# КИНГ / Рабочая документация / Архитектурные решения включая архитектурные интерьеры / 133/23-ГК-АИ3 / 133-23-ГК-АИ3_Изм.1.pdf

Сгенерировано: 2026-02-25 11:06:06 UTC
**Штамп:** Шифр: 133/23-ГК- АИ3 | Стадия: РД | Объект: «Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г.Москва, Мосфильмовская ул., вл.31А)» | Организация: ОЛИМПРОЕКТ

---

## СТРАНИЦА 1

### BLOCK [TEXT]: 7TTL-GYTL-VA7
ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
«ГРУППА КОМПАНИЙ «ОЛИМПРОЕКТ»
РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ
Архитектурные решения интерьеров.
Строение 1
133/23-ГК-АИЗ
**ОБЪЕКТ:** Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А
**ЗАКАЗЧИК:** ООО «СЗ "ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ»

### BLOCK [TEXT]: P6XG-6JET-PWR
| Изм | № док | Подп. | Дата |
|---|---|---|---|
| 1 | 2609/25 | [Signature] | 06.10.25 |
| | | | |
| | | | |

## СТРАНИЦА 2

### BLOCK [TEXT]: 4JHV-V6XE-X6J
| Изм. | Лист | Содержание изменения | Код | Примечание |
|---|---|---|---|---|
| 1.1 | 2 | Изменение в ведомости рабочих чертежей | 1 | |
| 1.11.2 | 7 | Уточнено положение и габарит люкаДобавлены двери-душевые перегородки | 1 | |
| 1.1 | 8 | Добавлено сечение А | 1 | |
| 1.1 | 10 | Добавлены выключатели | 1 | |
| 1.1 | 11 | Добавлены потолочные лючки и съемные панели | 1 | |
| Зам. | 12 | Уточнена привязка оборудования на виде 6Добавлены люки по заданию от смежных разделовИзменен формат листа | 1 | |

## СТРАНИЦА 3
**Лист:** 1 (из 1)

### BLOCK [TEXT]: 49UH-VXPJ-E7P
```
[Ошибка Chandra API: 503]
```

## СТРАНИЦА 4
**Лист:** 1 (из 22)
**Наименование листа:** Архитектурные решения интерьеров. Общие данные - Строение №1

### BLOCK [TEXT]: 6RGX-GAHT-WFA
| Номер | |
|---|---|
| 1 | Общие данные - Ст |
| 2 | Ведомость рабочи |
| 3 | Монтаж перегород |
| 4 | План расстановки |
| 5 | План заполнения д |
| 6 | План отделки стен |
| 7 | План напольных по |
| 8 | План отделки пото |
| 9 | План расстановки |
| 10 | План расстановки |
| 11 | Сводный план пото |
| 12 | Развертки- Строев |
| 13 | Узлы устройства о |
| 14 | Задание на мебель |
| 15 | Задание на мебель |
| 16 | Задание на мебель |
| 17 | Задание на мебель |
| 18 | Узлы монтажа пер |
| 19 | Узлы отделки стен |
| 20 | Узлы конструкций |
| 21 | Узлы устройства л |
| 22 | Узлы устройства п |<tr

### BLOCK [TEXT]: 7Y3F-GQRJ-QQC
#### Ведомость чертежей. Строение №1

Имя листа

роение №1

х чертежей- Строение №1

ок- Строение №1

мебели- Строение №1

верных проемов- Строение №1

- Строение №1

крытый- Строение №1

лков- Строение №1

осветительных приборов- Строение №1

оконечного оборудования- Строение №1

лка- Строение №1

ние №1

заграждений на лестнице- Строение №1

индивидуального изготовления МИ-17

индивидуального изготовления МИ-19, МИ-22, МИ-

индивидуального изготовления МИ-16, МИ-20, МИ-

индивидуального изготовления МИ-13, МИ-14, МИ-

городок

полов- Узлы устройства плинтусов и примыкания н

юков- Узлы размещения сантехнического оборудо

отолков

### BLOCK [TEXT]: 6NCH-LQDQ-L44
23
21
15
напольных покрытий
здание

### BLOCK [TEXT]: 44AG-MWUQ-NVX
0.000 = +

133/23-ГК

адрес: Москва, Мосфильмовская пл. вл.

### BLOCK [TEXT]: 9JJD-3LKL-XHD
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 5
**Лист:** 2
**Наименование листа:** Ведомость рабочих чертежей- Строение №1

### BLOCK [TEXT]: A3YM-A7JQ-AAU
###### План монтажа перегородок. Строение №1 (1 : 75)

Предусмотреть усиленный металлический каркас для монтажа подвесных роялей

Dimensions shown along the bottom: 9610, 4000, 23210, 9600.

###### Спецификация помещений. Строение №1

| Номер | Наименование | Площадь |
|---|---|---|
| 1 | Лоджи | 10.53 |
| 2 | С/У | 3.63 |
| 3 | Раздевалка мужская | 6.37 |
| 4 | Раздевалка женская | 6.10 |
| 5 | Лестничная клетка | 10.01 |
| 6 | Тренажерный зал | 50.14 |

###### Спецификация перегородок и черновой отделки стен

| Тип | Условное обозначение | Наименование | Площадь |
|---|---|---|---|
| П-1 | | Двухслойная облицовка из плит KNAUF-Аквапанель на металлическом каркасе, армированном от вазовой стены, по типу Knauf C686. KNAUF-Аквапанель 12.5м²/ПН 50х40/ПС 50х50. Заделка швов. Подготовка под чистовую отделку. Толщина облицовки 75мм. | 52.40 |
| | | 1. Гипсовая штукатурка по сетке армированной целочастой с ячейкой 5х5мм - 20 мм2. Грунтовка KNAUF-Мультигрупп3. Очистка, обезжиривание | |
| Ш-1 | | 1. Цементная штукатурка по сетке армированной целочастой с ячейкой 5х5мм - 20 мм2. Грунтовка KNAUF-Мультигрупп3. Очистка, обезжиривание | 102.8 |
| | | 1. Цементная штукатурка по сетке армированной целочастой с ячейкой 5х5мм - 14 мм2. Грунтовка KNAUF-Мультигрупп3. Очистка, обезжиривание | |
| Ш-2 | | 1. Цементная штукатурка по сетке армированной целочастой с ячейкой 5х5мм - 20 мм2. Грунтовка KNAUF-Мультигрупп3. Очистка, обезжиривание | 117.3 |
| | | 1. Цементная штукатурка по сетке армированной целочастой с ячейкой 5х5мм - 14 мм2. Грунтовка KNAUF-Мультигрупп3. Очистка, обезжиривание | |
| Ш-2-1 | | 1. Цементная штукатурка по сетке армированной целочастой с ячейкой 5х5мм - 14 мм2. Грунтовка KNAUF-Мультигрупп3. Очистка, обезжиривание | 16.51 |

## СТРАНИЦА 6
**Лист:** 3
**Наименование листа:** Архитектурные решения интерьеров. Монтаж перегородок- Строение №1

### BLOCK [IMAGE]: 4GVL-QKPU-JXV
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1.1-1.4/Б.1-В.1

**Краткое описание:** План монтажа перегородок Строения №1 в масштабе 1:75. Чертеж относится к разделу АР (Архитектурные решения) стадии РД.

**Описание:** На чертеже изображена планировка помещений со сложной геометрией перегородок, включая радиусные скругления (R150, R300, R510). Стены обозначены двойными сплошными линиями с различными типами штриховки: диагональной для капитальных конструкций и точечной/пустой для перегородок. Присутствуют маркировки помещений в кружках (1–6) с указанием площадей в квадратных метрах. Нанесены размерные цепочки, привязанные к осям 1.1, 1.2, 1.3, 1.4 и Б.1, В.1. Выноски указывают на типы перегородок (Ш-1, Ш-2, П-1) и узлы (У1-У4). Имеется текстовое примечание о необходимости усиленного металлического каркаса для монтажа раковин.

**Текст на чертеже:** План монтажа перегородок. Строение №1 (1 : 75). Предусмотреть усиленный металлический каркас для монтажа подвесных раковин.

**Сущности:** 1.1, 1.2, 1.3, 1.4, Б.1, В.1, 9610, 4000, 9600, 23210, 2910, 50.14 м², 10.53 м², 6.10 м², 6.37 м², 3.55 м², 10.01 м², Ш-1, Ш-2, П-1

## СТРАНИЦА 7
**Лист:** 4
**Наименование листа:** Архитектурные решения интерьеров. План расстановки мебели- Строение №1

### BLOCK [IMAGE]: 76ER-HYDR-NYH
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1.1-1.4/Б.1-В.1

**Краткое описание:** План расстановки мебели Павильона №1 в масштабе 1:75. Чертеж содержит планировочное решение с экспликацией помещений и маркировкой оборудования.

**Описание:** На чертеже представлен план помещений сложной формы с закругленными углами. Стены показаны толстыми сплошными линиями с диагональной штриховкой. Внутри помещений тонкими линиями отрисованы контуры мебели и оборудования: столы (Т-4), кресла (Т-1, Т-2, Т-3), сантехника в санузлах и стеллажи. Каждое помещение имеет круговую марку с номером и указанием площади в квадратных метрах. Нанесены размерные цепочки между осями (9610, 4000, 9600) и общий габарит (23210). Множественные выноски синего и черного цвета указывают на элементы интерьера с кодами типа МИ, СП, М и Т.

**Текст на чертеже:** План расстановки мебели. Павильон №1 (1 : 75) 10.53 м² 3.55 м² 6.37 м² 6.10 м² 10.01 м² 50.14 м² 9610 4000 9600 23210 2910 1.1 1.2 1.3 1.4 Б.1 В.1

**Сущности:** 1:75, 10.53 м², 3.55 м², 6.37 м², 6.10 м², 10.01 м², 50.14 м², 9610, 4000, 9600, 23210, 2910, Т-1, Т-2, Т-3, Т-4, Т-5, М-10.1, М-10.2, МИ-14

### BLOCK [TEXT]: 476R-EQPD-WNV
23210

1.3

1.4

##### Спецификация дверей. Спроение №1

| Коробка | Фурнитура | | |
|---|---|---|---|
| | Ручка | Замок | |
| крытая | Скрытая, цвет никель | Замок-защелка с внутренней стороны двери | Скрытые усиленные |
| крытая | Скрытая, цвет никель | - | Скрытые усиленные |
| крытая | Скрытая, цвет никель | - | Скрытые усиленные |
| Порог | Примечание |
|---|---|
| - | монтаж на поддон |

1.2

Лк-8П

1.1

Лк-9Л/П

Замок с трехгранным ползунком для открывания

Лк-22Л

### BLOCK [TEXT]: 94UM-PYCA-NGE
| Модель | Ширина | Высота | Число, шт. | Полотно высота | Полотно ширина | Полотно | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | | | | | | Отделка стороны 1 | Отделка стороны 2 |
| ДВ-1 | 950 | 2500 | 1 | 2420 | 790 | Покраска в цвет отделки стен | Покраска в цвет отделки стен |
| ДВ-1 | 1100 | 2500 | 1 | 2420 | 940 | Покраска в цвет отделки стен | Покраска в цвет отделки стен |
| ДВ-1 | 1100 | 2500 | 1 | 2420 | 940 | Покраска в цвет отделки стен | Покраска в цвет отделки стен |
###### Спецификация душевых перегородок. Спроектирование №1

| Модель | Ширина | Высота | Число, шт. | Стекло | Модель, производитель | Профиль | Замок |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| ДВ | 900 | 2300 | 2 | Factory UltraClear® | Arta QL DWJ I, Radaway | Никель | - |

###### ДВ28Л/П-1

Душевая перегородка двойная, скрытого монтажа. Материалы отделки, фурнитура по спецификации.

###### ДВ26Л/П-1

Душевая перегородка двойная, скрытого монтажа. Материалы отделки, фурнитура по спецификации.

###### ДС1П

Душевая перегородка одинарная, скрытого монтажа. Материалы отделки, фурнитура по спецификации.

## СТРАНИЦА 8
**Лист:** 5
**Наименование листа:** Архитектурные решения интерьеров. План заполнения дверных проемов- Строение №1

### BLOCK [IMAGE]: 6VD6-ET6P-6YY
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1.1-1.4/Б.1-В.1

**Краткое описание:** План заполнения дверных проемов строения №1 в масштабе 1:75. Чертеж содержит маркировку дверных блоков и экспликацию помещений с площадями.

**Описание:** На чертеже представлен план помещений со сложной геометрией стен, включая радиусные скругления в правой и левой частях. Стены показаны сплошными толстыми линиями с диагональной штриховкой. Внутреннее пространство разделено на зоны с указанием номеров в кружках (1-6) и площадей в м². Нанесены выноски с марками дверных блоков (ДВ, Лк, ДС) и стрелки, указывающие направление открывания полотен. В нижней и левой частях чертежа расположены размерные линии с засечками и координационные оси в кружках. Присутствуют облака исправлений с красными маркерами 1.1 и 1.2.

**Текст на чертеже:** План заполнения дверных проемов. Строение №1 (1 : 75) 50.14 м² 10.53 м² 6.10 м² 6.37 м² 3.55 м² 10.01 м² ДВ26Л-1 ДВ28П-1 ДВ28Л-1 Лк-8П Лк-9П Лк-9Л Лк-22Л ДС1П

**Сущности:** 1.1, 1.2, 1.3, 1.4, Б.1, В.1, 9610, 4000, 9600, 23210, 2910, 50.14 м², 10.53 м², 6.10 м², 6.37 м², 3.55 м², 10.01 м², ДВ26Л-1, ДВ28П-1, ДВ28Л-1

### BLOCK [TEXT]: CJWV-FUMC-GHD
Примечания:

- За отметку 0.000 принята отметка уровня чистого пола Корпуса 1.

- Все изменения, вносимые в процессе производства работ, согласовать с Архитектором проекта, с предоставлением письменных указаний по уточнению приоритетной информации.

- При производстве работ не использовать масштаб. Только цифровые метрические значения, указанные в проекте.

- Все размеры указаны с учётом отделки.

- Количество материала в спецификации посчитано без учета запаса и подрезок.

- Данный лист смотреть совместно с разделом Развертки / Узлы.

- Качество производства штукатурных работ должно соответствовать требованиям заказчика. Необходимо применять высококачественную штукатуру с категорией качества поверхности не ниже К4.

- Толщина швов при укладке керамогранитных плит не должна превышать 2мм, если не указано иное.

- Все цвета покраски стен окончательно согласуются Архитектором проекта после пробных выкрасов. Выкрасы должны быть выполнены на боковой стене от окна, на уровне глаз, размером не менее 1000х1000мм. Покраска в 2 раза, согласно рекомендации производителя краски.

- Устройство люков ревизии в перегородках выполняется во всех местах, требующих доступа к инженерным коммуникациям. Точное расположение и размер прорабатывается с Инженерными разделами. Отделка люков идентична отделке стен и выполняется в один уровень с отделкой.

- Для крупноформатной плитки предусмотреть плиточный клей класса С2ТЕ S1.

- Под декоративную штукатуру и зеркальное полотно обеспечить качество поверхности не ниже К4.

### BLOCK [IMAGE]: 4HGU-LDNJ-LPH
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схематичный чертеж дверного блока с маркировкой ДВ28Л/П-1. Вероятно, относится к разделу АР (Архитектурные решения).

**Описание:** На чертеже изображен вертикальный прямоугольник дверного полотна со сплошной заливкой бежевого цвета. Внешний контур проема обозначен пунктирной линией. Внутри полотна нанесены диагональные штриховые линии, указывающие направление открывания. Слева расположена выноска к фурнитуре с надписью 'Нажимная ручка'. Справа и слева нанесены размерные линии с засечками, указывающие высоту полотна (2400), высоту проема (2500) и высоту установки ручки (1000). Над чертежом расположена текстовая марка изделия.

**Текст на чертеже:** ДВ28Л/П-1 Нажимная ручка Высота проема 2500 Высота полотна 2400 1000

**Сущности:** ДВ28Л/П-1, Нажимная ручка, 2500, 2400, 1000, Высота проема, Высота полотна

### BLOCK [IMAGE]: 4LER-GDUE-GGX
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж (схема) дверного блока марки ДВ26Л/П-1. Вероятно, относится к разделу АР (Архитектурные решения) стадии РД.

**Описание:** На изображении представлен вертикальный вид дверного полотна в проеме. Полотно закрашено сплошной бежевой заливкой и имеет пунктирные линии, обозначающие направление открывания. Слева расположена выноска с текстом 'Нажимная ручка', указывающая на графический символ фурнитуры. Справа и слева нанесены размерные линии с засечками. Вертикальные размеры указывают высоту полотна (2400) и высоту проема (2500), а также высоту установки ручки (1000). Снизу указан горизонтальный размер (940). Контур проема обозначен тонкой сплошной линией, внешняя граница — штрихпунктирной линией.

**Текст на чертеже:** ДВ26Л/П-1 Нажимная ручка 940 Высота проема 2500 Высота полотна 2400 1000

**Сущности:** ДВ26Л/П-1, Нажимная ручка, 940, 2500, 2400, 1000, Высота проема, Высота полотна

### BLOCK [IMAGE]: 6APV-NQJ4-MR7
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла установки одностворчатой двери скрытого монтажа из МДФ. Вероятно, относится к разделу АР (Архитектурные решения) стадии РД.

**Описание:** На чертеже представлено сечение дверного проема в плане. Стены показаны с многослойной структурой: основной массив со штриховкой и внешние слои отделки, обозначенные выносками как 'Черновая и чистовая отделка стен'. Дверное полотно изображено в открытом положении под углом 90 градусов, траектория открывания показана пунктирной дугой. Присутствуют выносные линии с размерными цепочками, указывающими ширину строительного проема (940), проема в свету (740*), ширину полотна (790) и зазоры (25, 50). В зоне примыкания к откосу обозначена 'Закладная деталь под отделку откоса' в виде заштрихованного прямоугольного элемента с крестообразным обозначением внутри.

**Текст на чертеже:** 25 50 ширина полотна 790 50 25 проем в свету 740* 30 150 30 Закладная деталь под отделку откоса Черновая и чистовая отделка стен строительный проем 940 Дверь одностворчатая из МДФ, скрытого монтажа. Материалы отделки, фурнитура по спецификации.

**Сущности:** 940, 740*, 790, 25, 50, 30, 150, МДФ, скрытого монтажа, строительный проем, проем в свету, ширина полотна, Закладная деталь, отделка откоса, отделка стен

### BLOCK [IMAGE]: 4XYD-JVHF-DKF
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж дверного полотна с маркировкой ДС1П, вероятно, фрагмент спецификации или ведомости заполнения проемов.

**Описание:** На изображении представлен вертикальный прямоугольный контур дверного полотна. Внутри контура нанесена диагональная штриховка из коротких параллельных штрихов. Пунктирными линиями внутри прямоугольника обозначено направление открывания двери (треугольник, сходящийся к левой стороне). Справа от контура расположена размерная линия с засечками, указывающая высоту 2300 и текстовое пояснение 'высота полотна'. Внутри контура нанесена вертикальная размерная линия с числом 1000, указывающая на уровень расположения дверной ручки, обозначенной красным горизонтальным отрезком. Сверху над чертежом расположена текстовая марка 'ДС1П'.

**Текст на чертеже:** высота полотна 2300 1000 ДС1П

**Сущности:** ДС1П, 2300, 1000, высота полотна

### BLOCK [IMAGE]: 79KY-QJRN-CKY
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла установки беспрофильной душевой перегородки в чистовой проем. Вероятно, относится к разделу АР (Архитектурные решения).

**Описание:** На изображении представлен фрагмент плана с узлом примыкания стеклянной перегородки к стенам. Стены показаны в разрезе с заливкой серого цвета и оранжевым контуром, обозначающим отделку. Между торцами стен указан размер чистового проема 900 мм. Тонкая двойная линия обозначает стеклянное полотно, которое соединено с одной из стен. Пунктирная дугообразная линия показывает траекторию открывания двери. Присутствует выноска с точкой, указывающая на слой отделки стены, и текстовые пояснения по конструкции перегородки. Весь фрагмент обведен красной волнистой линией (облако ревизии).

**Текст на чертеже:** Душевая перегородка беспрофильная. Монтируется к стене с помощью скоб и петель без уплотнительного профиля. Стекло матовое 8 мм чистовой проем 900 Черновая и чистовая отделка стен

**Сущности:** 900, чистовой проем, 8 мм, матовое стекло, беспрофильная, Черновая отделка, чистовая отделка, 30 100

### BLOCK [IMAGE]: 9JWQ-LM4Q-4LC
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж-схема люка (марка Лк-8П) с указанием габаритов строительного проема и полотна.

**Описание:** На чертеже представлен прямоугольный контур люка, выполненный сплошными тонкими и основными линиями. Внутри контура нанесена диагональная линия с точкой, обозначающая механизм открывания, от которой идет выноска к текстовому описанию замка. Слева и снизу от основного контура расположены размерные линии с засечками, указывающие габариты строительного проема (600 и 500 мм). Справа и внутри контура нанесены размеры полотна (540 и 380 мм) и технологический зазор (10 мм). Верхняя часть контура дополнена пунктирной линией красного цвета, обозначающей границу элемента. В левой части кадра видна фрагментарная волнистая линия красного цвета, вероятно, обозначающая границу области или облако правок.

**Текст на чертеже:** Лк-8П Замок с трехгранным ключом и толкателем для открывания строительный проем ширина полотна высота полотна 600 590 540 10 500 380

**Сущности:** Лк-8П, 600, 590, 540, 10, 500, 380, строительный проем, ширина полотна, высота полотна, Замок с трехгранным ключом и толкателем для открывания

### BLOCK [IMAGE]: 7JYQ-E4AL-ERF
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла дверного проема в стене с указанием слоев отделки и габаритов полотна. Вероятно, относится к разделу АР (Архитектурные решения).

**Описание:** На изображении представлен горизонтальный разрез дверного проема. Стены показаны прямоугольными контурами с заливкой серого цвета, к которым примыкают тонкие слои отделки, выделенные оранжевым и черным цветом. Дверное полотно изображено в открытом состоянии под углом, траектория его открывания обозначена красной пунктирной дугой. Присутствуют выносные линии с засечками, указывающие на размеры проема и полотна. Тонкая линия-выноска с точкой на конце указывает на многослойную структуру отделки стены. В левой части чертежа расположены вертикальные размерные цепочки, определяющие толщину слоев.

**Текст на чертеже:** Черновая и чистовая отделка стен 30 100 строительный проем 500 ширина полотна 383,5

**Сущности:** 30, 100, 383,5, 500, ширина полотна, строительный проем, Черновая и чистовая отделка стен

### BLOCK [IMAGE]: 7V97-PVX3-PV3
```
[Ошибка OpenRouter API: 500]
```

### BLOCK [IMAGE]: 6PEC-ALWE-AJV
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж-схема люка (марка Лк-22Л) с указанием габаритов строительного проема и полотна.

**Описание:** На изображении представлен чертеж прямоугольного элемента в плане и разрезе/виде сбоку. Основной контур выполнен сплошными тонкими линиями, внутри прямоугольника видны диагональные линии, сходящиеся к центру. К объекту подведена выноска с точкой, указывающая на замок. Нанесены размерные линии с засечками, определяющие ширину и высоту полотна, а также габариты строительного проема. Справа видна красная волнистая линия обрыва (облако пометок). Текст ориентирован как горизонтально, так и вертикально вдоль размерных линий.

**Текст на чертеже:** Лк-22Л Замок с трехгранным ключом и толкателем для открывания строительный проем 500 ширина полотна 380 строительный проем 500 высота полотна 450 10 490

**Сущности:** Лк-22Л, 500, 380, 450, 10, 490, Замок с трехгранным ключом, строительный проем, ширина полотна, высота полотна

### BLOCK [IMAGE]: AAPT-WNW3-AEE
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Фрагмент чертежа (вероятно, раздел АР) с детализацией дверного проема и отделки стен.

**Описание:** На чертеже изображено сечение стены с дверным полотном в открытом состоянии. Стены показаны сплошной заливкой серого цвета с примыкающими слоями отделки, обозначенными оранжевым и красным цветом. Присутствует выноска с точкой, указывающая на многослойную структуру стены. Нанесены размерные линии с засечками: вертикальные размеры 30 и 100 мм для слоев отделки, и горизонтальный размер 500 мм, обозначающий ширину строительного проема. Тонкие сплошные линии обозначают контуры конструкций, а пунктирные красные линии показывают радиус открывания двери. Справа и снизу фрагмент ограничен волнистой красной линией обрыва.

**Текст на чертеже:** Черновая и чистовая отделка стен 30 100 строительный проем 500

**Сущности:** 30, 100, 500, Черновая отделка, Чистовая отделка, строительный проем

### BLOCK [IMAGE]: 66XV-FAHT-PQ6
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Фрагмент чертежа (вероятно, раздел АР), демонстрирующий узел примыкания отделки к строительному проему.

**Описание:** На изображении представлено сечение стены со строительным проемом. Основное тело стены показано серым цветом с черным контуром. С одной стороны стены нанесены слои отделки, обозначенные оранжевым и желтым цветом. К слоям отделки ведет выноска с текстом. Проставлены вертикальные размерные цепочки (30 и 100) и горизонтальный размер проема (300). Красным пунктиром обозначена траектория открывания или контур элемента. Справа видна красная волнообразная линия (облако ревизии).

**Текст на чертеже:** Черновая и чистовая отделка стен 30 100 строительный проем 300

**Сущности:** 30, 100, 300, строительный проем, Черновая отделка, чистовая отделка

### BLOCK [TEXT]: 7E49-RJFK-PNV
#####
Дверь доступа "Хаммер Техно" с открыванием до 160° градусов под покраску в цвет стен, скрытого монтажа. Фурнитура по спецификации.

### BLOCK [TEXT]: 4XCA-PJMH-KU4
| Спецификация помещений. Строение №1 | | |
|---|---|---|
| Номер | Наименование | Площадь, м2 |
| 1 | Лобби | 10,53 |
| 2 | С/У | 3,53 |
| 3 | Раздевалка мужская | 6,37 |
| 4 | Раздевалка женская | 6,10 |
| 5 | Лестничная клетка | 10,01 |
| 6 | Тренажерный зал | 50,14 |

### BLOCK [TEXT]: 4EDJ-P343-TGG
##### Спецификация лючков. Строение №1

| Марка | Описание | Габариты проема | | Габариты блока | | Кол-во, шт. | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | | Высота | Ширина | Высота | Ширина | | |
| Лк-8П | Дверной блок стальной глухой, однопольный, без порога, с открыванием внутрь помещения, дверное полотно из одного стального листа - толщиной 1,5мм, с замком, дизайн по дизайн-проекту. | 600 | 500 | 590 | 480 | 1 | BK |
| Лк-9Л | Дверной блок стальной глухой, однопольный, без порога, с открыванием внутрь помещения, дверное полотно из одного стального листа - толщиной 1,5мм, с замком, дизайн по дизайн-проекту. | 500 | 300 | 490 | 280 | 1 | BK |
| Лк-9П | Дверной блок стальной глухой, однопольный, без порога, с открыванием внутрь помещения, дверное полотно из одного стального листа - толщиной 1,5мм, с замком, дизайн по дизайн-проекту. | 500 | 300 | 490 | 280 | 2 | BK |
| Лк-22Л | Дверной блок стальной глухой, однопольный, без порога, с открыванием внутрь помещения, дверное полотно из одного стального листа - толщиной 1,5мм, с замком, дизайн по дизайн-проекту. | 500 | 500 | 490 | 480 | 1 | BK |

### BLOCK [TEXT]: 69TA-PJWY-9QV
| Спецификация отделки откосов. Строение №1 | |
|---|---|
| Марка | Примечание |
| Отк.1 | Декоративные панели, отделанные шпоном. Предварительная отделка 13.801, согласовать с Архитектором проекта. |
| Спецификация настенных профилей | |
|---|---|
| Марка | Описание |
| ПС1 | П-образный разделительный профиль, рассчитан на нержавеющую сталь с PVD покрытием SunSong цвета SNUS-22100 AISI 304, 10х10 мм |
| ПЕ5 | П-образный разделительный профиль из нержавеющей стали с PVD покрытием SunSong цвета SNUS-22100 AISI 304, 5х5 мм |

### BLOCK [TEXT]: 7QVJ-V3YJ-GEX
##### Спецификация душевых перегородок. Строение №1

| Марка | Ширина | Высота | Число, шт. | Стекло | Модель, производитель | Профиль | Замок | Порог | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| ДС1П | 900 | 2300 | 2 | Factory UltraClear® | Arta QL DWJ I, Radaway | Никель | - | - | монтаж на поддон |
1.2

### BLOCK [IMAGE]: 9FPX-QDNJ-7UF
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла установки одностворчатой двери скрытого монтажа из МДФ. Представлена детальная схема примыкания дверного блока к стене с указанием размеров проема и отделки.

**Описание:** На чертеже изображено сечение дверного проема в плане. Стены показаны с заливкой серого цвета и контурами отделочных слоев. Дверное полотно в открытом положении обозначено сплошной линией, траектория его открывания — пунктирной дугой. Присутствуют выносные линии с полками, указывающие на закладную деталь под отделку откоса и слои черновой/чистовой отделки стен. Нанесены размерные цепочки для строительного проема (1090), проема в свету (900*), ширины полотна (940) и толщины конструктивных элементов (25, 50, 30, 150). Топологически закладная деталь расположена в углу примыкания коробки к торцу стены.

**Текст на чертеже:** ширина полотна 940. проем в свету 900*. Закладная деталь под отделку откоса. Черновая и чистовая отделка стен. строительный проем 1090. Дверь одностворчатая из МДФ, скрытого монтажа. Материалы отделки, фурнитура по спецификации.

**Сущности:** 1090, 900*, 940, 25, 50, 30, 150, МДФ, строительный проем, проем в свету, ширина полотна, закладная деталь, скрытый монтаж

## СТРАНИЦА 9
**Лист:** 6
**Наименование листа:** Архитектурные решения интерьеров. План отделки стен- Строение №1

### BLOCK [IMAGE]: 79HN-A4QJ-QDF
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1.1-1.4/Б.1-В.1

**Краткое описание:** План отделки стен Строения №1 в масштабе 1:75. Чертеж относится к архитектурным решениям (АР) на стадии рабочей документации.

**Описание:** На чертеже представлен план помещений со сложной геометрией стен, включая радиусные скругления. Стены обозначены сплошными толстыми линиями, перегородки — тонкими. Внутри помещений проставлены номера в кружках (1-6) и площади в м². Видны многочисленные выноски с марками отделки (О-3, О-6, О-9, О-13, О-14, О-20) и типами плинтусов (ПС1, ПС5, ПС7, ПС10). Узлы примыканий обозначены маркировками в двойных кругах (У1-У5, У7) с указанием номера листа 19. Присутствуют размерные цепочки по осям и привязки проемов, а также отметки 'Отк.1' у оконных проемов. В левой части видна лестница, обозначенная маршем с параллельными линиями ступеней.

**Текст на чертеже:** План отделки стен. Строение №1 (1 : 75) 1.1 1.2 1.3 1.4 Б.1 В.1 9610 4000 9600 23210 2910 50.14 м² 10.53 м² 6.10 м² 6.37 м² 3.55 м² 10.01 м² ПС10 О-13 О-20 О-14 ПС5 У1 У2 У3 У4 У5 У7 Отк.1

**Сущности:** 1.1, 1.2, 1.3, 1.4, Б.1, В.1, 23210, 9610, 4000, 9600, 50.14 м², 10.53 м², 6.10 м², 6.37 м², 3.55 м², 10.01 м², О-13, О-20, О-14, О-3

### BLOCK [TEXT]: MTYP-LM77-E74
| | | | 2. Клей плиточный - 5 мм | |
|---|---|---|---|---|
| | | | 3. Грунтовка KNAUF-Тифенгрунд | |

### BLOCK [TEXT]: 6NNT-AWUT-RTQ
| НП12 | | | Кварц-виниловая плитка 4114 P Classic Authentic Oak PRO 1000x200 мм - 2.2 ммКлей - 0.5 ммЦем.-песч. стяжка М200 с армированием спеклофиброй - 97.3 ммЖ/б плита | 63,22 |
|---|---|---|---|---|##### Спецификация плинтусов и напольных профилей. Спроение №1
| Марка | Усл. обозн. | Изображение | Описание | Длина, м.п. |
|---|---|---|---|---|
| ПЛ1 | | | Плинтус из цветной нержавеющей стали с PVD покрытием SunSong, цвет SNJS-22100 AISI 304, высота 60мм | 51,8 |##### Спецификация подступёнков. Спроение №1
| Марка | Усл. обозн. | Изображение | Описание | Площадь, м2 |
|---|---|---|---|---|
| | | | Подступенки из керамогранита | |

### BLOCK [TEXT]: 9G9V-HPDA-6GN
| Марка | Усл. обозн. | Изображение | Наименование | Площадь, м2 |
|---|---|---|---|---|
| НП11 | | | 1. Керамогранит Atlas Concorde Boost Icor Dune 1200x600 - 9 мм | 4,56 |
| | | | 2. Плиточный клей - 5мм | |
| | | | 3. Цем.-песч. стяжка М150 с полипропиленовой фиброй - 46 мм | |
| | | | 4. Полиэтиленовая пленка 200мкм - 1слой | |
| | | | 5. Утеплитель экструдированный пенополистерол - 40 мм | |
| | | | 6. Ж/б плита | |
| НП11.1 | | | 1. Керамогранит Atlas Concorde Boost Icor Dune 1200x600 - 9 мм | 2,20 |
| | | | 2. Плиточный клей - 5мм | |
| | | | 3. Цем.-песч. стяжка М150 с полипропиленовой фиброй - 99 мм | |
| | | | 4. Обмазочная гидроизоляция с водонепроницаемой лентой | |
| | | | 5. Полиэтиленовая пленка 200мкм - 1слой | |
| | | | 6. Утеплитель экструдированный пенополистерол - 40 мм | |
| НП11.2 | | | 7. Ж/б плита | 5,38 |
| | | | Ступени | |
| | | | 1. Керамогранит Atlas Concorde Boost Icor Dune 1200x2780 - 6 мм | |
| | | | 2. Плиточный клей - 5мм | |
| НП11.3 | | | 3. Ж/б плита | 15,64 |
| | | | 1. Керамогранит Atlas Concorde Boost Icor Dune 1200x600 - 9 мм | |
| | | | 2. Плиточный клей - 5мм | |
| | | | 3. Обмазочная гидроизоляция с водонепроницаемой лентой | |
| | | | 4. Цем.-песч. стяжка М200 с полипропиленовой фиброй - 46 мм | |
| | | | 5. Полиэтиленовая пленка 200мкм - 1слой | |
| | | | 6. Утеплитель экструдированный пенополистерол - 40 мм | |

## СТРАНИЦА 10
**Лист:** 7
**Наименование листа:** Архитектурные решения интерьеров. План напольных покрытий- Строение №1

### BLOCK [IMAGE]: 4TMJ-XG6L-TJG
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1.1-1.4/Б.1-В.1

**Краткое описание:** План отделки полов Строения №1 в масштабе 1:75. На чертеже отображены контуры помещений с экспликацией полов и высотными отметками.

**Описание:** Чертеж выполнен с использованием сплошных тонких и толстых линий, обозначающих стены и границы зон отделки. Присутствует цветовая заливка (оранжевая и красная) и штриховка под углом 45 градусов для выделения различных типов покрытий. На плане нанесены размерные линии с засечками, указывающие общие габариты (23210) и расстояния между осями (9610, 4000, 9600). Помещения пронумерованы в кружках (1-6), для каждого указана площадь в м². Обозначены уклоны стрелками с надписью '1%', высотные отметки в прямоугольных рамках (-1,250, -1,300, -1,530) и марки типов полов в треугольниках (НП11, НП12 и др.). Часть чертежа выделена красной облаком-линией (ревизионное облако).

**Текст на чертеже:** План отделки полов. Строение №1 (1 : 75) 1.1 1.4 Б.1 В.1 1.2 1.3 9610 4000 9600 23210 2910 50.14 м² 10.53 м² 6.10 м² 6.37 м² 3.55 м² 10.01 м² НП12 НП11.3 НП11 НП11.2 -1,530 -1,300 НП6.1 У5 У6 НП11.1 1% -1,250 1200 Отк.1 ПЛ1

**Сущности:** 1.1, 1.4, Б.1, В.1, 23210, 9610, 4000, 9600, 2910, 50.14 м², 10.53 м², 6.10 м², 6.37 м², 3.55 м², 10.01 м², НП12, НП11.3, НП11.2, НП11.1, НП6.1

### BLOCK [TEXT]: 6WYD-XNPG-TE6
330

-1,300

### BLOCK [TEXT]: MYEU-W7H4-7DU
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: 9CYK-JFGF-G7U
##### Спецификация выступающих профилей. Строение №1

| Марка | Изображение | Описание | Длина, м.п. |
|---|---|---|---|
| ПП1 | | Помолочный теневой профиль, ширина 40 мм, цвет темный графит | 23,45 |
| ПП2 | | Помолочный теневой профиль, ширина 20 мм, цвет темный графит | 30,82 |
##### Спецификация помолочных диффузоров. Строение №1

| Марка | Усл.обоз. | Описание | Кол-во, шт. |
|---|---|---|---|
| ПД-1 | | Диффузор помолочный скрытый из гипополимера под отделку в цвет помолка. SECRETRING D=100мм. Стык диффузора и гипсокартона плотно заполняется шпаклевкой. Поверх стыка наносится армирующий материал внахлест на площадку диффузора. Финишный молярный слой наносится по уровню выступа. | 3 |
##### Спецификация помолочных лобиков. Строение №1

### BLOCK [TEXT]: 7HTJ-HYQE-9NT
##### Спецификация помещений. Строение №1

| Номер | Наименование | Площадь, м2 |
|---|---|---|
| 1 | Лобби | 10,53 |
| 2 | С/У | 3,53 |
| 3 | Раздевалка мужская | 6,37 |
| 4 | Раздевалка женская | 6,10 |
| 5 | Лестничная клетка | 10,01 |
| 6 | Тренажерный зал | 50,14 |
##### Спецификация потолков. Строение №1

| Марка | Изображение типоразмера | Описание | Площадь |
|---|---|---|---|
| П1 | | Подвесной потолок из плиты Аквапанель Скайлайт на двухуровневом металлическом каркасе. Показатель пожарной опасности НГ Очистка, обеспыливание КНАУФ-профиль ПП 60х27 АКВАПАНЕЛЬ СКАЙЛАЙТ 2 слоя - 16 мм Грунтовка KNAUF-Тифенгрунд Штукатурка КНАУФ-Виртон, в которой утапливается армирующая сетка АКВАПАНЕЛЬ Шпаклевка КНАУФ-Мультифиниш: заделка швов, дефектов, отверстий от крепежных элементов Декоративная штукатурка Prometeks Seta Silver HR, (цвет и фактуру дополнительно согласовать с Архитекторами по выкрасам). Производитель Gutver - 3 мм | 17,2 |
| П4 | | Подвесной потолок из плиты Аквапанель Скайлайт на двухуровневом металлическом каркасе. Показатель пожарной опасности НГ Очистка, обеспыливание КНАУФ-профиль ПП 60х27 АКВАПАНЕЛЬ СКАЙЛАЙТ 2 слоя - 16 мм Грунтовка KNAUF-Тифенгрунд Штукатурка КНАУФ-Виртон, в которой утапливается армирующая сетка АКВАПАНЕЛЬ Шпаклевка КНАУФ-Мультифиниш: заделка швов, дефектов, отверстий от крепежных элементов Высококачественная окраска в 2 слоя, цвет белый RAL 9016 | 26,1 |
| П6 | | Металлический кассетный потолок, отделка декоративной штукатуркой, 1400х600. Производитель панелей Anker (Smart Company), или аналог | 22,7 |
| П13 | | Обеспыливание, окраска краской в 2 слоя, цвет NCS S 1505-Y40R | 14,3 |

## СТРАНИЦА 11
**Лист:** 8
**Наименование листа:** Архитектурные решения интерьеров. План отделки потолков- Строение №1

### BLOCK [TEXT]: 9MXX-9PJR-MQL
→9PWP-94HP-N9L
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: 7WWM-3HET-YNL
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [IMAGE]: 7H6K-GD44-V33
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: Б.1-В.1

**Краткое описание:** План потолка Строения №1 в масштабе 1:75. На чертеже представлены архитектурно-планировочные решения по отделке потолков с указанием типов конструкций и высотных отметок.

**Описание:** Чертеж содержит контуры помещений с различными типами штриховок, обозначающих разные потолочные системы. Видны сплошные тонкие линии сетки потолка, пунктирные линии границ зон и жирные линии внешних стен. На плане проставлены размерные цепочки (9610, 4000, 9600), высотные отметки (+1,900, +2,000, +2,120) и площади помещений в квадратных метрах. Присутствуют выноски с маркировкой элементов (П4, П6, П13, ПП2, ПД-1) и обозначения светильников или инженерных узлов (ЛП-10, ЛП-11, ЛП-12). В верхней и нижней частях чертежа расположены маркеры разреза 1.1 в красных облаках и осевые маркеры А.

**Текст на чертеже:** План потолка. Строение №1 (1 : 75) Б.1 В.1 9610 4000 9600 23210 2910 50.14 м² 10.53 м² 6.10 м² 6.37 м² 3.55 м² 10.01 м² ПВ1 ПП1 ПВ2 ПП2 ПД-1 П6 П1 П13 П4 +2,120 +1,900 ЛП-10 ЛП-11 ЛП-12 ЛП-15 ЛП-14 +2,000 1.1

**Сущности:** План потолка, Строение №1, 1:75, Б.1, В.1, 23210, 9610, 4000, 9600, 50.14 м², 10.53 м², 6.10 м², 6.37 м², 3.55 м², 10.01 м², +1,900, +2,120, +2,000, П4, П6

### BLOCK [IMAGE]: RTP4-VDQG-GXN
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез | Оси: Б.1, В.1, 1.1, 1.2, 1.3

**Краткое описание:** Архитектурно-строительный чертеж: Сечение А в масштабе 1:50. Изображен фрагмент вертикального разреза здания с детализацией фасадных конструкций и внутренней отделки.

**Описание:** На чертеже представлено вертикальное сечение стены и перекрытий. Видны многослойные конструкции кровли и парапета с различными типами штриховок (точечная, наклонные линии, сетка). Внутреннее пространство содержит вертикальные панели с маркировками П1 и П6. Нанесены высотные отметки (+2,000, +2,120, -1,300) и размерные цепочки (3300, 850, 730, 3420). Справа виден выносной элемент фасадного остекления или козырька. Оси Б.1 и В.1 привязаны к конструктивным элементам в нижней части чертежа, а оси 1.1, 1.2, 1.3 расположены в верхней части вне основной рамки сечения.

**Текст на чертеже:** Сечение А ( 1 : 50) Б.1 В.1 2910 П1 П6 +2,000 +2,120 -1,300 3300 850 730 3420 1.1 1.2 1.3

**Сущности:** Сечение А, 1:50, Б.1, В.1, 1.1, 1.2, 1.3, П1, П6, +2,000, +2,120, -1,300, 2910, 3300, 850, 730, 3420

### BLOCK [TEXT]: 9AA7-FKYG-VUM
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: YKEG-Y7KL-DDH
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: X7QY-G4KG-3UY
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

## СТРАНИЦА 12
**Лист:** 9
**Наименование листа:** Архитектурные решения интерьеров. План расстановки осветительных приборов- Строение №1

### BLOCK [IMAGE]: 7HKF-7GLU-CHH
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1.1-1.4/Б.1-В.1

**Краткое описание:** План расстановки осветительных приборов Строения №1 в масштабе 1:75, относящийся к разделу электротехнических решений (ЭО).

**Описание:** На чертеже представлен план помещений со сложной геометрией и скругленным углом слева. Внутри помещений нанесены условные обозначения осветительных приборов в виде синих кругов с перекрестием и прямоугольных панелей. Видны размерные линии, указывающие привязку светильников к стенам и осям, а также цепочки размеров между приборами. Помещения пронумерованы в кружках (1-6) с указанием их площади в квадратных метрах. Стены показаны сплошными толстыми линиями, перегородки — тонкими, присутствует штриховка стен. Нанесены координационные оси 1.1, 1.2, 1.3, 1.4 и Б.1, В.1 с соответствующими размерными интервалами.

**Текст на чертеже:** План расстановки осветительных приборов. Строение №1 (1 : 75) 50.14 м² 10.53 м² 6.10 м² 6.37 м² 3.55 м² 10.01 м²

**Сущности:** С1, СП1, С8, СП6, С11, 1.1, 1.2, 1.3, 1.4, Б.1, В.1, 23210, 9610, 4000, 9600, 2910, 50.14 м², 10.53 м², 6.10 м², 6.37 м²

### BLOCK [TEXT]: 7X9N-EH49-RXJ
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: 4GCR-F6R3-LUY
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: 6L94-NLHD-PK7
```
[Ошибка Chandra API: 404]
```

### BLOCK [TEXT]: 7U37-U6UC-Y7P
**Условные обозначения:**

| 1.101 | - Номер помещения по экспликации | | - Равные расстояния |
|---|---|---|---|
| 12,5 | - Площадь помещения | | - Ось светильника |
| П8 | - Марка типа потолка | СН | - Марка выступающего профиля |
| +5,700 | - Проектируемая отметка относительно У.Ч.П. | С | - Марка светильника |
| СП | - Марка профильного светильника | | - Область вне зоны проектирования |

## СТРАНИЦА 13
**Лист:** 10
**Наименование листа:** Архитектурные решения интерьеров. План расстановки оконечного оборудования- Строение №1

### BLOCK [TEXT]: 46JC-7RW3-LRP
→4V9J-KXGD-M6L
##### Спецификация силовых электроприборов. Спроектирование №1

| Усл. обозн. | Описание | Кол-во, шт. |
|---|---|---|
| | Выключатель одноклавишный JUNG коллекции Les Couleurs® Le Corbusier, ombre naturelle claire | 5 |
| | Розетка 220V, IP65 | 10 |
| | Рамка на 1 пост. JUNG коллекции Les Couleurs® Le Corbusier, ombre naturelle claire | 8 |
| | Рамка на 2 поста. JUNG коллекции Les Couleurs® Le Corbusier, ombre naturelle claire | 1 |

### BLOCK [IMAGE]: 6WCQ-CWTR-K3V
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1.1-1.4/Б.1-В.1

**Краткое описание:** План расстановки оконечного оборудования Строения №1. На чертеже представлена планировка помещений с указанием площадей и инженерного оборудования.

**Описание:** На чертеже изображен план помещений со сплошными контурами стен и перегородок. Присутствует штриховка стен и наклонная штриховка внешней зоны. Нанесены размерные линии с засечками, указывающие габариты помещений и межосевые расстояния. Внутри помещений в кружках указаны номера комнат, а рядом — их площади в квадратных метрах. Видны выноски с текстовыми пояснениями к радиаторам отопления и отметки высот (H=). Красным цветом выделены облака ревизии и специфические маркировки оборудования (1.1).

**Текст на чертеже:** План расстановки оконечного оборудования. Строение №1. Вертикальный трубчатый радиатор KZTO Гармония A20 покраска в цвет стены (длина от 2000 мм). 50.14 м² 10.53 м² 6.10 м² 6.37 м² 3.55 м² 10.01 м² Н =300 Н =900 Н =1200 Н =2300

**Сущности:** 1.1, 1.2, 1.3, 1.4, Б.1, В.1, 9610, 4000, 9600, 23210, 2910, 50.14 м², 10.53 м², 6.10 м², 6.37 м², 3.55 м², 10.01 м², H=300, H=900, H=1200

### BLOCK [TEXT]: 7Y9R-PD4Q-NFY
##### Спецификация устройств пожарной сигнализации. Строение №1

| Усл. обозн. | Описание | Кол-во, шт. |
|---|---|---|
| | Извещатель пожарный ручной адресный ИПР 513-11-А-Р3 (В х Ш х Г) 88 x 86 x 45 мм.Предусмотреть декоративную рамку в цвет стен, заводская покраска по RAL.Производитель уточняется. Нуст. = 1500 мм. | 1 |

### BLOCK [TEXT]: GGYG-PJFN-AFU
##### Спецификация помещений. Строение №1

| Номер | Наименование | Площадь, м2 |
|---|---|---|
| 1 | Лоджи | 10,53 |
| 2 | С/У | 3,53 |
| 3 | Раздевалка мужская | 6,37 |
| 4 | Раздевалка женская | 6,10 |
| 5 | Лестничная клетка | 10,01 |
| 6 | Тренажерный зал | 50,14 |

### BLOCK [TEXT]: 7AXC-VV3D-HKP
Примечания:

- За отметку 0.000 принята отметка уровня чистого пола Корпуса 1.

- Все изменения, вносимые в процессе производства работ, согласовать с Архитектором проекта, с предоставлением письменных указаний по уточнению приоритетной информации.

- При производстве работ не использовать масштаб. Только цифровые метрические значения, указанные в проекте.

- Все размеры указаны с учетом отделки.

- Электрооборудование устанавливается согласно Типовой привязке, если не указано иное.

- Данный лист см. совместно с Инженерными разделами.

- Данный лист см. листами Развертки/Мебель индивидуального изготовления.

- Электротехническую разводку выполнять в штукатурном слое, без нарушения целостности монолитных конструкций.

- Окончательная спецификация электроустановочных изделий согласно проекту ЭОМ

- Пожарный извещатель и кнопку экстренной разблокировки установить на высоте +1.500 от У.Ч.П. Считыватель для СКУД установить на высоте +1.100 от У.Ч.П. Кнопку выхода установить на высоте +1.200 от У.Ч.П.

- План будет скорректирован после получения технического задания

## СТРАНИЦА 14
**Лист:** 11
**Наименование листа:** Сводный план потолка- Строение №1

### BLOCK [IMAGE]: 9LUL-9WAR-36L
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1.1-1.4/Б.1-В.1

**Краткое описание:** Сводный план потолков строения в масштабе 1:50. Судя по маркировкам светильников и инженерных систем, чертеж относится к разделу АР или ИОС (освещение/вентиляция).

**Описание:** На чертеже представлен план помещений со сложной конфигурацией потолочных систем. Видны различные типы штриховок, обозначающие потолочные панели (ПП1, ПП2) и выступы (ПВ1, ПВ2). Нанесены многочисленные выноски с маркировкой осветительных приборов (SCS106, ЛП-10, ЛП-11) и декоративных элементов. Присутствуют размерные линии, привязанные к осям 1.1, 1.2, 1.3, 1.4 и Б.1, В.1. Указаны отметки уровня чистого потолка (+2,000, +2,120) и площади помещений в квадратных метрах. В верхней части чертежа расположена текстовая выноска о монтаже тепловой завесы арт. E-2-Z-150E.

**Текст на чертеже:** Сводный план потолков. Строение № ( 1 : 50) Запотолочный монтаж тепловой завесы, арт. Е-2-Z-150E Декоративные решетки согласно моделе завесы ВЫХОД +2,120 +2,000 50.14 м² 10.53 м² 6.10 м² 6.37 м² 3.55 м² 10.01 м²

**Сущности:** SCS106, ПВ1, ПП1, ПВ2, ПП2, ПД-1, ЛП-10, ЛП-11, ЛП-12, ЛП-13, ЛП-14, ЛП-15, ЛП-16, СП-1, СП-2, СП-3, +2,120, +2,000, Е-2-Z-150E, 9610

### BLOCK [TEXT]: 6VP3-4YA3-TMM
```
[Ошибка Chandra API: 503]
```

### BLOCK [TEXT]: A6NH-NXAC-DCT
| Спецификация потолочного оборудования. Строение №1 | | | |
|---|---|---|---|
| Изображение типоразмера | Изображение | Описание | Число |
| | | Извещатель пожарный дымовой адресный ИП 212-64-R3 W1.02 | 4 |
| | | Камера видеонаблюдения Hikvision DS-2CD2543G2-IS(2.8mm)) | 1 |
| | | Речевой оповещатель Sonar SCS-06 (В х Диам.) 61 x 174 мм | 4 |

### BLOCK [TEXT]: 7YLN-LQ4R-CL9
```
[Ошибка Chandra API: 503]
```

### BLOCK [TEXT]: 9FCD-KRV6-9FF
Примечания:

- За отметку 0.000 принята отметка уровня чистого пола Корпуса 1.

- Все изменения, вносимые в процессе производства работ, согласовать с Архитектором проекта, с предоставлением письменных указаний по уточнению приоритетной информации.

- При производстве работ не использовать масштаб. Только цифровые метрические значения, указанные в проекте.

- Все размеры указаны с учетом отделки.

- Монтаж производить согласно тех.картам производителя освещения.

- При заказе и монтаже встроенных светильников учитывать рекомендации производителя конструкции потолка.

- Данный лист смотреть совместно с инженерными проектами ЭОМ, СС, ОВ, АППЗ. В случае выявления расхождений сообщить Архитектору проекта.

- Предусмотреть выводы для монтируемых на потолок эвакуационных светоуказателей.

- Перед началом монтажа окончательную отметку подвесных светильников дополнительно согласовать с Архитектором проекта.

- Выводы под громкоговорители, адресные извещатели предусмотреть на равном расстоянии от светильников, если не указано иное.

- Лючки для обслуживания клапанов размещать согласно привязок на чертеже.

### BLOCK [TEXT]: 9R67-4AQE-EMW
##### Условные обозначения:
1.101
- Номер помещения по экспликации
12,5
- Площадь помещения
П8
- Марка типа потолка
+5,700
- Проектируемая отметка
относительно У.Ч.П.

### BLOCK [TEXT]: 6FTR-RWUQ-4C3
####

- Равные расстояния

- Область вне зоны проектирования

## СТРАНИЦА 15
**Лист:** 12
**Наименование листа:** Архитектурные решения интерьеров. Развертки- Строение №1

### BLOCK [IMAGE]: 9T4A-FWL9-6T6
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1.1-1.4/Б.1-В.1

**Краткое описание:** План сечений Строения №1 в масштабе 1:75. Чертеж содержит архитектурно-планировочные решения с указанием мест разрезов.

**Описание:** На чертеже представлен контур здания со сложной геометрией, включающий скругленные углы и внутренние перегородки. Основные стены показаны толстыми сплошными линиями, часть помещений заштрихована диагональной штриховкой. По всему плану распределены красные ромбовидные маркеры сечений с числовыми обозначениями направлений взгляда (например, 1-4, 5-8, 9-12). Присутствуют выносные линии осей с маркировкой в кружках (1.1, 1.2, 1.3, 1.4, Б.1, В.1). Нанесены размерные цепочки, указывающие общие габариты (23210) и расстояния между осями (9610, 4000, 9600). Видны обозначения дверных проемов с дугами открывания полотен.

**Текст на чертеже:** План сечений Строение №1 (1 : 75) 1.1 1.2 1.3 1.4 Б.1 В.1 9610 4000 9600 23210 2910 11.1 1Л 2Л 3Л 4Л

**Сущности:** 1.1, 1.2, 1.3, 1.4, Б.1, В.1, 9610, 4000, 9600, 23210, 2910, 11.1, 1Л, 2Л, 3Л, 4Л, 1:75, Строение №1

### BLOCK [IMAGE]: 9WGP-RGGU-GM7
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Чертеж развертки стены (вид 1) в масштабе 1:50, вероятно, относящийся к разделу АР или интерьерным решениям.

**Описание:** На чертеже представлена развертка стены с дверными и оконными проемами, облицованная вертикальными рейками коричневого цвета. Видны высотные отметки -1,300, +2,195 и +2,850, нанесенные слева с помощью стандартных символов уровня. Вдоль нижней части чертежа проходит размерная линия с указанием шага проемов (1545, 1455, 1945 и др.). Присутствуют выноски к электротехническому оборудованию (розетки 220V, выключатель) и инженерным системам (тепловая завеса, аварийный указатель). Проемы обозначены марками 'Отк.1', а элементы отделки или конструкции — кодами 'П6', 'П13', 'ПЛ1'. В центральной части видна маркировка 'О-20' в прямоугольной рамке.

**Текст на чертеже:** Развертка, вид 1 ( 1 : 50) Тепловая завеса Teddington серия E конфигурация Z Указатель аварийный световой с пиктограммой "ВЫХОД" IP20 БАП 3ч Выключатель одноклавишный Розетка 220V, IP65 -1,300 +2,195 +2,850 Отк.1 О-20 П6 П13 ПЛ1 М-10.1 3420 1545 1455 1945 1805 1110

**Сущности:** Развертка, вид 1, 1:50, -1,300, +2,195, +2,850, Отк.1, О-20, П6, П13, ПЛ1, М-10.1, 3420, 1545, 1455, 1945, 1805, 1110, 605, 265, 250

### BLOCK [IMAGE]: 6CVD-W4XC-K77
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Развертка стены (вид 2) в масштабе 1:50, вероятно, интерьерное решение или архитектурный раздел (АР).

**Описание:** На чертеже представлена развертка стены с внутренним наполнением и проемами. Изображены вертикальные и горизонтальные размерные линии с засечками, а также высотные отметки (+2,850, +2,000, -1,300 и др.). Видны контуры мебели или оборудования с маркировками СО-3, П1, П6, ПЛ1. Присутствует обозначение электроустановки 'Розетка 220V, IP65' с привязкой по высоте (300) и оси. Слева показан дверной или оконный проем с маркировкой О-20, в центре — панель или проем О-13. Использована сплошная тонкая линия для размеров и выносок, толстая основная линия для контуров конструкций и заливка бежевым цветом для плоскости стены.

**Текст на чертеже:** Развертка, вид 2 ( 1 : 50) СО-3 О-13 О-20 -1,300 +2,000 +2,850 РВ РВ 2300 300 2,120 0,950 ПЛ1 П1 П6 Розетка 220V, IP65 3300 3420 1250 80 3790 2100 660 660

**Сущности:** Развертка, вид 2, 1:50, СО-3, О-13, О-20, -1,300, +2,000, +2,850, 2,120, 0,950, ПЛ1, П1, П6, Розетка 220V, IP65, 3300, 3420, 1250, 80, 3790, 2100

### BLOCK [IMAGE]: 6J34-PPEV-4FD
```
{
"analysis": {
"location": {
"grid_lines": "Не определены",
"zone_name": "Разрез"
},
"content_summary": "Чертеж развертки стены (вид 10) в масштабе 1:50. На чертеже изображены элементы отделки или встроенного оборудования с высотными отметками и размерными привязками.",
"detailed_description": "На изображении представлена вертикальная развертка стены с сечениями перекрытий сверху и снизу, обозначенными диагональной штриховкой. В центре расположена группа вертикальных прямоугольных панелей или шкафов с маркировкой МИ-22, справа от которых находится проем или ниша с маркировкой О-3. Присутствуют выносные линии с высотными отметками (+2,850, +1,900, -1,300) и размерные цепочки (3200 по вертикали; 250, 1450, 740 по горизонтали). В верхней части чертежа видна горизонтальная панель с маркировкой П4. Использованы сплошные тонкие и основные линии, а также заливка серым цветом разной интенсивности для обозначения различных материалов или элементов конструкции.",
"clean_ocr_text": "Развертка, вид 10 ( 1 : 50) МИ-22 М-10.2 +1,900 -1,300 +2,850 2400 250 1450 740 О-3 П4 3200",
"key_entities": [
"Развертка, вид 10",
"1:50",
"МИ-22",
"М-10.2",
"О-3",
"П4",
"+2,850",
"+1,900",
"-1,300",
"3200",
"2400",
"250",
"1450",
"740"
]
}
}
}
```

### BLOCK [IMAGE]: 6T3M-N77Y-CPD
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Чертеж развертки стены (вид 9) в масштабе 1:50, вероятно, относится к разделу АР (Архитектурные решения) стадии РД.

**Описание:** На чертеже представлена фронтальная проекция стены с дверным проемом и встроенными элементами. Видны контуры дверного блока с маркировкой ДВ28П-1, обозначенного пунктирными линиями открывания. Справа расположена вертикальная конструкция (шкаф или стеллаж) с маркировками Лк-9П и МИ-22. В верхней части чертежа отображена потолочная зона с маркировкой П4 и высотными отметками +1,900 и +2,850. Нанесены размерные линии: горизонтальные цепочки (1100, 835, 920, 70, 455) и вертикальные (3200, 2400). Присутствуют выноски синего и красного цвета с указанием привязок (1500, 1425) и маркировкой СП-11. Верхняя и нижняя границы чертежа выделены диагональной штриховкой, обозначающей сечение перекрытий.

**Текст на чертеже:** Развертка, вид 9 ( 1 : 50) СП-11 МИ-22 1200 540 2400 -1,300 +1,900 +2,850 1100 835 920 70 455 ДВ28П-1 П4 Лк-9П О-3 3200 1500 1425

**Сущности:** Развертка, вид 9, 1:50, СП-11, МИ-22, ДВ28П-1, П4, Лк-9П, О-3, 1200, 540, 2400, -1,300, +1,900, +2,850, 1100, 835, 920, 70, 455, 3200

### BLOCK [IMAGE]: 6UJT-7W4J-NCX
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Чертеж развертки стены (вид 8) в масштабе 1:50, вероятно относящийся к разделу АР или дизайну интерьера.

**Описание:** На чертеже представлена вертикальная развертка стены с мебельными или декоративными конструкциями. Изображены прямоугольные панели с маркировками МИ-15, СП-20, СП-13 и МИ-13. В верхней части расположены элементы с кодами О-3 и П4. Присутствуют высотные отметки (-1,300, +1,900, +2,850) и размерные линии, указывающие габариты конструкций (высота 3200, ширина секций 1500 и 250). Сечения пола и потолка показаны сплошной заливкой и штриховкой под углом. Выноски синего цвета указывают на конкретные узлы и детали внутреннего наполнения.

**Текст на чертеже:** Развертка, вид 8 ( 1 : 50) СП-20 СП-13 МИ-13 МИ-15 О-3 П4 -1,300 +1,900 +2,850 2400 1500 250 1020 250 140 720 3200

**Сущности:** Развертка, вид 8, 1:50, СП-20, СП-13, МИ-13, МИ-15, О-3, П4, -1,300, +1,900, +2,850, 2400, 1500, 250, 1020, 140, 720, 3200

### BLOCK [IMAGE]: 6PVV-MNM4-CQL
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Развертка стены (вид 7) в масштабе 1:50, вероятно относящаяся к разделу АР или интерьерным решениям стадии РД.

**Описание:** Чертеж представляет собой вертикальное сечение помещения с отображением отделки и оборудования. Видны сплошные толстые линии контуров стен и перекрытий со штриховкой под углом 45 градусов. Внутреннее пространство содержит прямоугольные и овальные элементы (зеркало или декоративная панель), обозначенные марками МИ-14 и МИ-15. Слева и снизу нанесены размерные цепочки с засечками, указывающие габариты 1200, 845, 3200 и 2400. Справа расположены высотные отметки уровня: -1,300, +1,900 и +2,850. Присутствуют выноски к элементам с марками СП-19, СП-6, СП-16, МИ-13 и позиционные рамки П4, О-3.

**Текст на чертеже:** Развертка, вид 7 ( 1 : 50) СП-19 СП-6 СП-16 МИ-14 МИ-13 МИ-15 1200 845 +1,900 +2,850 -1,300 2400 П4 О-3 950 500 1200 1150 375 1000 200 1500 720 3200

**Сущности:** Развертка, вид 7, 1:50, СП-19, СП-6, СП-16, МИ-14, МИ-13, МИ-15, П4, О-3, +2,850, +1,900, -1,300, 3200, 2400, 1200, 845, 950, 500, 1150

### BLOCK [IMAGE]: 6RTX-6YHM-LFK
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Чертеж развертки стены (вид 6) в масштабе 1:50. На чертеже представлены архитектурно-строительные элементы и электротехническое оборудование.

**Описание:** Изображена вертикальная проекция стены с обозначением высотных отметок и линейных размеров. В верхней и нижней частях чертежа присутствует штриховка сечения конструкций (наклонные параллельные линии). На стене расположены прямоугольные элементы с марками СП-2, СП-3, СП-4, П4 и О-3. Слева находится проем или ниша с маркировкой Лк-22Л, имеющая диагональную перечеркивающую линию. Справа внизу расположена выноска к розетке 220V IP65, соединенной вертикальной линией с точкой установки. Проставлены цепочки размеров в синем и черном цвете, а также три высотные отметки справа.

**Текст на чертеже:** Развертка, вид 6 ( 1 : 50) СП-3 СП-2 СП-4 П4 Лк-22Л О-3 1225 275 1200 800 500 500 575 1175 2400 +1,900 +2,850 -1,300 Розетка 220V, IP65 510 885 3200

**Сущности:** вид 6, 1:50, СП-3, СП-2, СП-4, П4, Лк-22Л, О-3, Розетка 220V, IP65, +2,850, +1,900, -1,300, 3200, 2400, 1200, 1175, 575, 885, 510, 500

### BLOCK [IMAGE]: 7L4C-FNDM-RN9
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Чертеж развертки стены (вид 5) в масштабе 1:50, вероятно относящийся к разделу АР (Архитектурные решения) стадии РД.

**Описание:** На чертеже представлена вертикальная проекция помещения с дверным проемом и встроенным оборудованием. Видны сплошные толстые линии контуров стен и перекрытий с диагональной штриховкой в местах сечений. Дверной блок обозначен прямоугольником с пунктирными линиями, указывающими направление открывания полотна. Справа от проема расположена многослойная конструкция стены с утеплителем (зигзагообразная линия). Нанесены высотные отметки с полками и стрелками, а также размерные цепочки с засечками, указывающие габариты проемов и общую высоту помещения (3200 мм). Присутствуют выноски к элементам с буквенно-цифровыми марками.

**Текст на чертеже:** Развертка, вид 5 ( 1 : 50) МИ-15 СП-5 ДВ26Л-1 О-3 300 145 790 810 П4 +1,120 -1,300 +1,900 +2,850 395 395 3200

**Сущности:** Развертка, вид 5, 1:50, МИ-15, СП-5, ДВ26Л-1, О-3, П4, +2,850, +1,900, +1,120, -1,300, 3200, 300, 145, 790, 810, 395

### BLOCK [IMAGE]: 4QQH-4YKF-QUM
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Развертка стены (вид 4) в масштабе 1:50, вероятно, раздел АР или дизайн-проект интерьера.

**Описание:** На чертеже представлена развертка стены с дверным проемом и декоративными панелями. Видны вертикальные линии, обозначающие раскладку панелей с марками ПС5 и ПС7, а также горизонтальные полки с маркировкой МИ-17. Справа расположен дверной блок ДВ26Л-1 с пунктирной линией открывания полотна. В верхней части справа изображена тепловая завеса Teddington. Нанесены высотные отметки (-1,300, -0,930, +2,120, +2,850) и цепочки линейных размеров в нижней и боковой частях чертежа. Присутствуют выноски для выключателя и различных типов отделки (О-13, О-20).

**Текст на чертеже:** Развертка, вид 4 ( 1 : 50) Тепловая завеса Teddington серия E конфигурация Z МИ-17 ПС5 ПС7 О-13 О-20 ДВ26Л-1 ПЛ1 Выключатель одноклавишный

**Сущности:** МИ-17, ПС5, ПС7, О-13, О-20, ДВ26Л-1, ПЛ1, 1:50, +2,850, +2,120, -0,930, -1,300, 900, 700, 500, 680, 1005, 650, 1555, 770

### BLOCK [IMAGE]: 4VX4-AN4J-9MF
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Развертка стены (вид 3) в масштабе 1:50, вероятно, раздел АР (Архитектурные решения) или АИ (Интерьеры).

**Описание:** На чертеже представлена развертка стены с изображением дверных проемов, стеновых панелей и элементов отделки. Слева расположена остекленная или зеркальная перегородка, разделенная вертикальными линиями на секции с маркировками О-13, О-14. В правой части видны два дверных блока с маркировками ДВ28Л-1 и ДВ28П-1, а также вертикальные рейки или декоративные элементы ПС1. Присутствуют высотные отметки (-1,300, +2,120, +2,850) и размерные цепочки по горизонтали и вертикали. Тонкими сплошными линиями показаны выноски к электроустановочным изделиям (выключатели) на высоте 900 мм от уровня пола. Штриховка в верхней и нижней частях обозначает сечения перекрытий.

**Текст на чертеже:** Развертка, вид 3 ( 1 : 50) О-13 О-14 О-13 -1,300 +2,120 +2,850 ПС1 ПС10 Выключатель одноклавишный ПЛ1 ДВ28Л-1 ДВ28П-1 3420

**Сущности:** О-13, О-14, ПС1, ПС10, ПЛ1, ДВ28Л-1, ДВ28П-1, -1,300, +2,120, +2,850, 3420, 900, 1200, 1000, 1960, 940, 310, 25, 305, 325

### BLOCK [IMAGE]: 9QUM-PKPH-JHW
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Чертеж развертки стены (вид 11) в масштабе 1:50, вероятно относящийся к разделу АР или интерьерным решениям.

**Описание:** На чертеже представлена вертикальная проекция стены с обозначением отделочных панелей и электроустановочных изделий. Основной контур выполнен жирными сплошными линиями, верхняя и нижняя границы имеют штриховку, обозначающую сечение перекрытий. Видны четыре вертикальных сегмента с маркировками 'О-3', 'О-14', 'О-3' и 'О-3', один из которых имеет текстурную штриховку в виде наклонных штрихов. В верхней части расположена горизонтальная конструкция с маркировкой 'П4' в прямоугольной рамке. Нанесена размерная цепочка по горизонтали (495, 800, 170, 935) и вертикали (2400, 3200), а также высотные отметки (+2,850, +1,900, -1,250). Указана точка установки розетки на высоте 1200 мм от уровня пола с выноской 'Розетка 220V, IP65'.

**Текст на чертеже:** Развертка, вид 11 ( 1 : 50) П4 О-3 О-14 О-3 О-3 1200 495 800 170 935 2400 3200 +2,850 +1,900 300 -1,250 Розетка 220V, IP65

**Сущности:** вид 11, 1:50, П4, О-3, О-14, 1200, 495, 800, 170, 935, 2400, 3200, +2,850, +1,900, -1,250, 300, Розетка 220V, IP65

### BLOCK [IMAGE]: 4HHE-N6LH-VTL
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Развертка стены (вид 11.1) в масштабе 1:50, вероятно, относится к разделу АР или ИО (интерьерные решения).

**Описание:** На чертеже представлена вертикальная развертка стены с многослойной конструкцией. Слева виден серо-белый пирог стены со штриховкой утеплителя и точечной заливкой. Основное поле стены разделено на вертикальные зоны с различной текстурой (голубая штриховка и сплошная заливка). Нанесены высотные отметки (+2,850, +1,900, -1,300) и размерные линии синего и черного цвета. Присутствуют выноски к оборудованию (СП-19, СП-17, П4) и обозначения элементов в рамках (О-14, О-3). В нижней части указана розетка 220V, IP65 с привязкой 200 мм от края.

**Текст на чертеже:** Развертка, вид 11.1 ( 1 : 50) СП-19 СП-17 1140 1200 П4 О-3 О-14 Розетка 220V, IP65 200 +2,850 +1,900 -1,300 3200 1300 595 350 2400

**Сущности:** вид 11.1, 1:50, СП-19, СП-17, П4, О-3, О-14, Розетка 220V, IP65, 200, +2,850, +1,900, -1,300, 3200, 1300, 595, 350, 2400, 1140, 1200

### BLOCK [IMAGE]: M3HK-WEGC-ED7
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Чертеж развертки стены (вид 12) в масштабе 1:50, вероятно, относится к разделу АР или интерьерным решениям стадии РД.

**Описание:** На чертеже представлена вертикальная развертка стены с дверным проемом и инженерным оборудованием. Видны сплошные контурные линии стен и перекрытий со штриховкой в разрезе. Справа расположены вертикальные размерные цепочки и три отметки уровня: -1,300, +1,900 и +2,850. В центре находится прямоугольный проем с маркировкой ДС1П и пунктирной линией открывания. Слева выделена зона облаком изменений, содержащая люк (Лк-9П) и различные маркировки (СП-6, СП-18, СП-15, МИ-19). Присутствуют выноски к элементам О-3, О-9, П4 и ПС10 в верхней части чертежа.

**Текст на чертеже:** Развертка, вид 12 ( 1 : 50) необходимо согласование заказчика выполнено уточнение высоты расположения люка по заданию от смежных разделов

**Сущности:** Развертка, вид 12, 1:50, ДС1П, Лк-9П, МИ-19, СП-6, СП-14, СП-15, СП-18, О-3, О-9, П4, ПС10, +2,850, +1,900, -1,300, 3200, 2400, 2300, 2100

### BLOCK [IMAGE]: 7UG9-R4HW-LKU
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Развертка стены (вид 13) в масштабе 1:50, вероятно, архитектурного раздела (АР). На чертеже показаны дверной проем, вентиляционные решетки и элементы отделки с высотными отметками.

**Описание:** Чертеж представляет собой вертикальную развертку стены с нанесенными размерами и высотными отметками. В центре расположена однопольная дверь с маркировкой ДВ28Л-1, показанная сплошными линиями и пунктиром для обозначения направления открывания. Слева вверху и внизу расположены два прямоугольных элемента с маркировкой Лк-9Л, внутри которых нарисованы диагональные линии. В верхней части стены видна прямоугольная рамка с маркировкой П4 и элемент с закругленными углами О-3. Справа и сверху сечение стены показано наклонной штриховкой. Проставлены вертикальные размерные цепочки (3200, 2400) и горизонтальные привязки (455, 900, 920, 55). Указаны три высотные отметки: +2,850, +1,900 и -1,300.

**Текст на чертеже:** Развертка, вид 13 ( 1 : 50) П4 Лк-9Л Лк-9Л ДВ28Л-1 О-3 2400 55 920 900 455 3200 +2,850 +1,900 -1,300 500 2670 500 450 300 300

**Сущности:** Развертка, вид 13, 1:50, П4, Лк-9Л, ДВ28Л-1, О-3, 2400, 55, 920, 900, 455, 3200, +2,850, +1,900, -1,300, 500, 2670, 450, 300

### BLOCK [IMAGE]: 7JX7-VHDV-3Q3
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Развертка стены (вид 14) в масштабе 1:50, вероятно, относящаяся к разделу АР (Архитектурные решения) стадии РД.

**Описание:** На чертеже представлена вертикальная развертка стены с обозначением отделочных панелей и конструктивных элементов. Видны сплошные толстые линии контуров и тонкие размерные линии с засечками. Присутствует штриховка бетонных перекрытий (наклонные параллельные линии) сверху и снизу. Центральная часть разделена на вертикальные сегменты с маркировками О-3, О-14, ПС10. Справа расположены выноски к элементам СП-11 и СП-17, а также высотные отметки (+2,850, +1,900, -1,250, -1,300). Нанесены цепочки горизонтальных размеров (510, 700, 515, 170, 895) и вертикальные габаритные размеры (2400, 3200).

**Текст на чертеже:** Развертка, вид 14 ( 1 : 50) СП-17 СП-11 О-14 О-3 ПС10 510 10 700 10 515 170 895 2400 3200 +1,900 +2,850 -1,300 П4 -1,250 445 450 2100

**Сущности:** Развертка, вид 14, 1:50, СП-17, СП-11, О-14, О-3, ПС10, П4, 510, 700, 515, 170, 895, 2400, 3200, 2100, 445, 450, +2,850, +1,900

### BLOCK [IMAGE]: 49J7-J4FU-HJX
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Чертеж развертки стены (вид 15) в масштабе 1:50, вероятно, относящийся к разделу АР или интерьерным решениям.

**Описание:** На чертеже представлена вертикальная проекция стены с дверным или перегородочным блоком. Контур ограничен жирными линиями с диагональной штриховкой, обозначающими сечения смежных конструкций (пол, потолок, стены). Видны три вертикальные панели с маркировкой 'О-3' и горизонтальный элемент с маркой 'П4'. Нанесены высотные отметки (+2,850, +1,900, -1,300) и цепочки линейных размеров (955, 930, 445 по горизонтали; 2400, 3200 по вертикали). Присутствует выноска к электрическому устройству с подписью 'Розетка 220V, IP65' на высоте 900 мм от уровня пола.

**Текст на чертеже:** Развертка, вид 15 ( 1 : 50) +2,850 +1,900 П4 О-3 О-3 О-3 3200 2400 900 -1,300 955 Розетка 220V, IP65 930 445

**Сущности:** Развертка, вид 15, 1:50, О-3, П4, +2,850, +1,900, -1,300, 3200, 2400, 900, 955, 930, 445, Розетка 220V, IP65

### BLOCK [IMAGE]: 6P9F-33DX-HFW
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Развертка (вид 16) внутреннего пространства помещения в масштабе 1:50, вероятно, раздел АР или дизайн-проект.

**Описание:** Чертеж представляет собой вертикальное сечение или развертку стены с элементами встроенного оборудования или мебели. Видны контуры конструкций, обозначенные сплошными линиями разной толщины, и сечения перекрытий со штриховкой под углом 45 градусов. На чертеже присутствуют выносные линии с высотными отметками (+2,850, +1,900, -1,300) и размерные цепочки (горизонтальные и вертикальные). Элементы промаркированы кодами (О-9, О-3, П4, МИ-21, МИ-16 и др.), нанесенными в рамках или свободным текстом. В левой части видна дугообразная линия, указывающая на радиусный элемент или траекторию, а также мелкие детали фурнитуры или крепежа.

**Текст на чертеже:** Развертка, вид 16 ( 1 : 50) СП-18 СП-6 МИ-21 МИ-16 МИ-20 О-9 О-3 П4 895 170 1495 250 +1,900 -1,300 +2,850 2400 3200 450 450 720 260 210 2000 200 1000 70 760 65

**Сущности:** Развертка, вид 16, 1:50, СП-18, СП-6, МИ-21, МИ-16, МИ-20, О-9, О-3, П4, +2,850, +1,900, -1,300, 3200, 2400, 2000, 1495, 895, 1000, 720

### BLOCK [IMAGE]: 6N3W-HLTH-RHA
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Чертеж развертки стены (вид 17) в масштабе 1:50, вероятно относящийся к архитектурным решениям (АР) или дизайну интерьера.

**Описание:** На чертеже представлена вертикальная проекция конструкции с указанием высотных отметок и линейных размеров. Видны контуры стен со штриховкой (наклонные линии и точечная заливка бетона в нижней части). Присутствуют выносные линии с отметками уровня +2,850, +1,900 и -1,250. Внутреннее пространство разделено вертикальными и горизонтальными линиями, обозначающими элементы конструкции или облицовки. Нанесены размерные цепочки с засечками, указывающие габариты 3200, 2400, 2300, 920, 900 и другие. Имеются маркировки в рамках: 'П4' и 'О-3'.

**Текст на чертеже:** Развертка, вид 17 ( 1 : 50) П4 О-3 +2,850 +1,900 -1,250 3200 2400 2300 920 900 390 10 50

**Сущности:** Развертка, вид 17, 1:50, П4, О-3, +2,850, +1,900, -1,250, 3200, 2400, 2300, 920, 900, 390, 10, 50

### BLOCK [IMAGE]: 4EJG-LGV9-7YM
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Развертка стены (вид 18) в масштабе 1:50, вероятно, относится к разделу АР или ИО (интерьерные решения) стадии РД.

**Описание:** Чертеж представляет собой вертикальное сечение помещения с отображением отделки и оборудования. Видны контуры стен с диагональной штриховкой, обозначающей материал конструкции. Нанесены размерные линии с засечками, указывающие ширину простенков (630, 1200, 390) и общую высоту (3200). Присутствуют высотные отметки уровня пола (-1,300; -1,250) и потолка (+2,850). На развертке обозначены элементы: розетка, люк (Лк-8П), зеркало или панель (МИ-20) и стеновые панели (СП-11, СП-15, СП-17). Часть чертежа выделена красным облаком (ревизионное облако) с примечанием о необходимости согласования высоты люка.

**Текст на чертеже:** Развертка, вид 18 ( 1 : 50) СП-17 СП-15 СП-11 МИ-20 1320 900 3200 390 1200 630 2400 П4 О-3 50 2300 -1,300 +1,900 +2,850 Лк-8П Розетка 220V, IP65 900 -1,250 900 600 720 1050 1100 460 190 540 200 необходимо согласование заказчика выполнено уточнение высоты расположения люка по заданию от смежных разделов

**Сущности:** вид 18, 1:50, СП-17, СП-15, СП-11, МИ-20, Лк-8П, П4, О-3, Розетка 220V, IP65, -1,300, -1,250, +1,900, +2,850, 3200, 2400, 2300, 1320, 1200, 1100

### BLOCK [IMAGE]: 9LNL-A4UT-PLV
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Развертка стены (вид 4Л) в масштабе 1:50, вероятно, архитектурного раздела (АР) или дизайна интерьера.

**Описание:** На чертеже представлена вертикальная развертка помещения с указанием высотных отметок. Внешний контур конструкции выделен толстой линией со штриховкой, обозначающей сечение стены или перекрытия. Внутри контура изображены проемы, перегородки и элементы отделки. Присутствуют выноски с марками элементов (О-6, ОГ-7, ОГ-8, ПЛ1, НП6.1). Высотные отметки указаны стрелками с числовыми значениями относительно нулевого уровня. В нижней части видна ступенчатая конструкция с обозначением плинтуса или порога.

**Текст на чертеже:** Развертка, вид 4Л ( 1 : 50) О-6 ОГ-7 ОГ-8 ПЛ1 НП6.1 +2,850 +1,900 -3,230

**Сущности:** Развертка, вид 4Л, 1:50, О-6, ОГ-7, ОГ-8, ПЛ1, НП6.1, +2,850, +1,900, -3,230

### BLOCK [IMAGE]: 63KT-Q793-EKA
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Развертка (вид 1Л) в масштабе 1:50, вероятно относящаяся к архитектурным решениям (АР) или дизайну интерьера.

**Описание:** На чертеже представлена вертикальная развертка стены с лестничным маршем и проемами. Видны контуры ступеней лестницы, обозначенные маркой ПЛ1, и вертикальные конструкции с марками О-6 и П4. Справа расположены оконные или дверные блоки с тонкими двойными линиями рам. Присутствуют высотные отметки: -3,230 в нижней части лестницы, -1,530 на уровне площадки, +1,900 и +2,850 в верхней части конструкции. Сечения стен и перекрытий показаны сплошной заливкой и штриховкой под углом 45 градусов. В верхней части чертежа проходит горизонтальный элемент, пересекающий вертикальную стойку.

**Текст на чертеже:** Развертка, вид 1Л ( 1 : 50) О-6 П4 ПЛ1 -3,230 -1,530 +1,900 +2,850

**Сущности:** Развертка, вид 1Л, 1:50, О-6, П4, ПЛ1, -3,230, -1,530, +1,900, +2,850

### BLOCK [IMAGE]: A7W9-VPHV-7U7
```
[Ошибка OpenRouter API: 502]
```

### BLOCK [IMAGE]: XAPE-LC3G-C7U
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Чертеж развертки стены (вид 3Л) в масштабе 1:50, вероятно относящийся к архитектурным решениям (АР).

**Описание:** На чертеже представлена вертикальная проекция стены со ступенчатым основанием в нижней части. Контур стены обозначен жирными сплошными линиями, за которыми видна штриховка сечения (наклонные параллельные линии). В верхней части чертежа расположена горизонтальная полоса, обозначенная маркой П4. На основной плоскости стены нанесены маркировки О-6 в прямоугольных рамках со скругленными углами. Справа и слева от основного контура проставлены высотные отметки с характерными стрелками. В нижней части видна лестничная структура с маркировкой ПЛ1 на разных уровнях проступей.

**Текст на чертеже:** Развертка, вид 3Л ( 1 : 50) О-6 ПЛ1 П4 +2,850 +1,900 -3,230 -1,530

**Сущности:** Развертка, вид 3Л, 1:50, О-6, ПЛ1, П4, +2,850, +1,900, -1,530, -3,230

### BLOCK [TEXT]: 6WPW-F4L9-MJT
Примечание:

- За отметку 0.000 принята отметка уровня чистого пола Корпуса 1.

- Данный лист читать совместно с листами монтажа перегородок, заполнения дверных проемов, планами расстановки мебели и планами отделки стен.

- Спецификации отделочных материалов и оборудования см. соотв. листы.

- Швы при раскладке керамогранитной плитки выполнить шириной не более 2мм, если не указано иное.

- Отделку стен в помещении 1 и 2 необходимо завести на 300 мм выше чистового уровня потолка. Отделку стен в помещении 3 необходимо завести на 100 мм выше чистового уровня потолка

### BLOCK [TEXT]: 4HX4-TUCE-LPH
```
[Ошибка Chandra API: 503]
```

## СТРАНИЦА 16
**Лист:** 13
**Наименование листа:** Архитектурные решения интерьеров. Узлы устройства ограждений на лестнице- Строение №1

### BLOCK [IMAGE]: VEFA-YGYJ-JRP
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема устройства ограждений на лестнице, включающая разрезы 1-1 и 2-2, а также узлы крепления. Чертеж содержит деталировку стоек и поручней с указанием размеров и отметок уровня.

**Описание:** На чертеже представлены два разреза лестничного ограждения. Разрез 1-1 показывает вид сбоку: вертикальные стойки с закругленным верхом установлены на наклонное основание лестницы, которое заштриховано диагональными линиями. Стойки имеют шаг 100 мм, между ними указаны зазоры 92 мм и толщина элементов 8 мм. Разрез 2-2 демонстрирует фронтальный вид конструкции с примыканием к стене, где видна штриховка бетонного основания и площадки. Присутствуют выноски 'Узел 1' и 'Узел 2', обозначенные окружностями. Высота ограждения от уровня 0.000 составляет 1200 мм. В нижней части расположен текстовый блок с примечаниями по монтажу перил и ступеней.

**Сущности:** Схема устройства ограждений на лестнице, Разрез 1-1, Разрез 2-2, Узел 1, Узел 2, 0.000, 1200, 100, 92, 8, 170, 20, 95, 30, 15, М 1:10, Ступень, хим. анкер

### BLOCK [IMAGE]: 74QY-K3TD-FVC
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж конструктивного узла (Узел 1) стальной полосы, вероятно, относящийся к разделу КМ или АР на стадии РД.

**Описание:** На изображении представлено сечение прямоугольного профиля, выполненное сплошными тонкими линиями. Внутренняя область прямоугольника заполнена диагональной штриховкой из параллельных линий. Слева и снизу от контура нанесены размерные линии с засечками, указывающие габариты 8 и 20 единиц соответственно. Сверху расположена текстовая надпись с описанием материала и выноска со стрелкой, указывающая на заштрихованную область. Над чертежом центрирован заголовок 'Узел 1'.

**Сущности:** Узел 1, Полоса стальная С245, 8х20 мм, Окраска в цвет металла, Sunsong SNJS-22100, 8, 20

### BLOCK [IMAGE]: A6CJ-QWXX-GDH
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла (Узел 2) с сечением стальной прямоугольной трубы. Вероятно, относится к разделу АР или КМ стадии РД.

**Описание:** На изображении представлено поперечное сечение прямоугольного профиля со скругленными углами. Внешний контур выполнен сплошной толстой линией, внутренний контур — сплошной тонкой линией. Пространство между контурами заполнено диагональной штриховкой, обозначающей материал (металл). К верхней грани профиля подведена вертикальная выноска с текстовым описанием характеристик изделия. Проставлены линейные размеры: горизонтальный размер 30 мм под нижней гранью и вертикальный размер 15 мм слева от профиля. В верхней части листа расположен заголовок 'Узел 2'.

**Сущности:** Узел 2, Стальная труба 30х15х2 мм, Окраска в цвет металла Sunsong SNJS-22100, 30, 15, 30х15х2, Sunsong SNJS-22100

### BLOCK [IMAGE]: A4GR-GPPH-J6Q
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла облицовки лестничного марша керамогранитом, вероятно раздел АР (Архитектурные решения).

**Описание:** На чертеже представлен фрагмент лестницы в разрезе с указанием слоев отделки. Основное тело лестницы показано сплошной диагональной штриховкой, обозначающей железобетонную плиту. Поверх ступеней нанесены две линии отделочных слоев: тонкий слой плиточного клея и внешний слой керамогранита. Присутствуют выносные линии с размерными цепочками, указывающими толщину материалов (9 мм и 5 мм) и общую толщину пирога (14 мм). Тонкая линия-выноска указывает на 'Место стыка керамогранита' на проступи ступени. В верхней части расположена спецификация состава пола (марка НП4.1) с нумерованным перечнем материалов.

**Сущности:** НП4.1, Керамогранит Atlas Concorde Boost Icor Dust Matte Sensitech, 600*1200, 9 мм, Плиточный клей, 5 мм, Ж/б плита, 14, 9, 5, Место стыка керамогранита

### BLOCK [IMAGE]: 6UE7-EFM7-PYP
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла конструкции пола (марка НП11) с детализацией слоев покрытия и основания.

**Описание:** На изображении представлен вертикальный разрез многослойной конструкции пола. Верхний слой обозначен сплошной заливкой, под ним расположен тонкий слой клея. Ниже следует слой стяжки с точечной штриховкой, имитирующей бетонную смесь. Основание показано в виде массивного элемента с диагональной штриховкой и линиями обрыва по бокам. Справа расположена размерная цепочка с выносными линиями, указывающая толщину отдельных слоев и общую высоту конструкции. Сверху вниз на конструкцию указывает вертикальная стрелка-выноска, связанная с текстовым описанием состава пирога.

**Сущности:** НП11, Atlas Concorde Boost Icor Dust Matte Sensitech, 600*1200, 9 мм, Плиточный клей, 5 мм, Цем.-песч. стяжка М150, полипропиленовая фибра, 49 мм, Ж/б плита, 80, 9, 6, 5, 91

### BLOCK [IMAGE]: 3WAF-LLYR-ANX
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Аксонометрическая схема узла крепления перил и монтажа ступеней лестницы. Чертеж содержит текстовые примечания по технологии монтажа.

**Описание:** На изображении представлена трехмерная схема узла в изометрии. Видна бетонная плита основания с точечной штриховкой, имитирующей бетон. К основанию примыкают три вертикальные стойки прямоугольного сечения, установленные на горизонтальную металлическую пластину. Сверху на конструкцию наложена полупрозрачная плоскость ступени. Боковая грань основания показана сплошной диагональной штриховкой. От верхней части чертежа идет выноска с ломаной линией, указывающая на зону монтажа перил. Текст примечаний расположен в верхней части кадра и пронумерован.

**Сущности:** 1. Установка перила, металлическая пластина, Отступ 5 мм, Фиксация хим. анкером, 2. Монтаж ступеней, подготовленные пазы, 5 мм

### BLOCK [TEXT]: 7VE4-4LWA-YY7
Узел стыковки покрытий на ступенях лестницы

### BLOCK [IMAGE]: 9NHJ-AEKR-GHW
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1.1/Б.1-В.1

**Краткое описание:** План лестницы павильона №1 (фитнес). Чертеж представляет собой архитектурно-строительный план части здания с указанием осей и размеров.

**Описание:** На чертеже изображен двухмаршевый лестничный узел в плане. Видны контуры стен с заливкой и штриховкой под углом 45 градусов. Присутствуют обозначения разрезов 1-1 и 2-2 с указанием направления взгляда жирными стрелками. Слева указан размер 2910 между осями Б.1 и В.1. В правой части плана расположена экспликация помещения с номером 5 и площадью 10.01 м2. Тонкими линиями показаны ограждающие конструкции, дверной проем с дугой открывания и элементы остекления.

**Сущности:** План лестницы, Павильон №1, фитнес, 1.1, Б.1, В.1, 2910, 5, 10.01 м2, Разрез 1-1, Разрез 2-2

### BLOCK [IMAGE]: 9AD4-AKH6-VRP
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** 3D-вид узла крепления поручня на ступень лестницы. Чертеж содержит указания по монтажу перил и чистовой отделке.

**Описание:** Изображение представляет собой аксонометрическую схему фрагмента лестничного марша с установленным ограждением. Ступени показаны с текстурой бетона (точечная заливка с треугольными включениями) и серой заливкой торцевых поверхностей. Вертикальные стойки ограждения прямоугольного сечения установлены в пазы ступеней. Присутствуют две выноски с текстовыми пояснениями: одна указывает на вертикальную стойку, вторая — на горизонтальную поверхность проступи. Линии чертежа сплошные, разной толщины для контуров и выносок. Геометрия ступеней строго прямоугольная, формирующая каскадную структуру.

**Сущности:** 3d-вид, Крепление поручня на ступень, Установка перила, Металлическая пластина, Хим. анкер, Монтаж ступеней, Чистовая отделка лестницы

## СТРАНИЦА 17
**Лист:** 14
**Наименование листа:** Архитектурные решения интерьеров. Задание на мебель индивидуального изготовления МИ-17

### BLOCK [IMAGE]: 6P7T-DKMV-UMY
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж мебельного изделия МИ-17 (вид спереди) в масштабе 1:25, вероятно, относящийся к разделу АИ или АР.

**Описание:** На чертеже представлен вертикальный стеллаж или декоративная панель с полками. Основной корпус выполнен в виде высокого прямоугольника со сплошной заливкой коричневого цвета, имитирующей текстуру дерева. Горизонтальные полки показаны тонкими линиями с указанием толщины 20 мм. Слева проставлена вертикальная размерная цепочка с шагом 700, 500, 500, 500, 500 и 600 мм, а также общая высота 3580 мм. Справа расположены текстовые выноски, указывающие на встраиваемую подсветку, шпонированную панель и плинтус из нержавеющей стали. В нижней части чертежа указаны горизонтальные размеры 1020 и 1620 мм. В верхней части присутствует отметка уровня +3.300 и указание на заведение панели за потолок.

**Сущности:** МИ-17, М 1:25, 3580, 1620, 1020, 700, 500, 600, 60, 20, +3.300, AISI 304, SNJS-22100, Sunsong, Шпонированная панель, Плинтус из нержавеющей стали

### BLOCK [IMAGE]: VDFM-3ADF-VCT
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Аксонометрическая схема (3D-вид) фрагмента интерьерной отделки стены со встроенными полками и плинтусом.

**Описание:** Изображение представляет собой трехмерную схему конструкции в разрезе. Видна вертикальная задняя панель коричневого цвета, к которой примыкают горизонтальные полки с закругленными краями. Слева и справа расположены вертикальные ограждающие конструкции: слева — стена с диагональной штриховкой, справа — многослойная панель с изогнутым краем. В нижней части чертежа показано напольное покрытие с линейной текстурой и плинтус, огибающий контур стены. Присутствуют две выноски с текстовыми пояснениями, указывающие на заднюю панель и на плинтус. Линии чертежа четкие, сплошные, разной толщины для обозначения контуров и сечений.

**Сущности:** Шпонированная панель, вертикальное направление текстуры, Плинтус из нержавеющей стали, скрытый с рассечкой, металл Sunsong SNJS-22100, AISI 304, высота 60мм

### BLOCK [IMAGE]: A7VM-J9T9-DPU
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж изделия МИ-17 (вид сверху) в масштабе 1:25, вероятно, относящийся к разделу АР или ИОС (освещение).

**Описание:** На чертеже представлен вид сверху Г-образной или П-образной конструкции с закругленными внутренними углами. Основной контур выполнен сплошными тонкими и толстыми линиями, присутствует серая заливка (штриховка) элементов каркаса. Вдоль внутренней части конструкции проходит красная пунктирная линия, обозначающая место установки подсветки. К этой линии ведет выноска с текстовым пояснением о встраиваемой подсветке с рассеивателем. Нанесены линейные размеры (270, 1020, 1620) и радиус закругления (160), ограниченные засечками на выносных линиях. Геометрия симметрична относительно центральной части проема.

**Сущности:** МИ-17, М 1:25, 270, 1020, 1620, 160, Встраиваемая снизу полки подсветка с рассеивателем

### BLOCK [TEXT]: 933T-9GUW-9FM
Примечания:

- Все изменения, вносимые в процессе производства работ, согласовать с архитектором проекта, с предоставлением письменных указаний по уточнению приоритетной информации.

- Все размеры указаны в мм.

- Данный лист смотреть совместно с Планом расстановки мебели и оборудования и спецификацией.

- Данные чертежи являются заданием на разработку конструкторской документации производителем, с последующим согласованием с архитектором проекта.

- Размеры могут быть скорректированы, после фактических замеров помещения.

## СТРАНИЦА 18
**Лист:** 15
**Наименование листа:** Архитектурные решения интерьеров. Задание на мебель индивидуального изготовления МИ-19, МИ-22, МИ-23

### BLOCK [TEXT]: VRR3-DWXM-Y9J
```
[Ошибка Chandra API: 503]
```

### BLOCK [IMAGE]: 7P9F-QTFD-FNG
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж мебельного изделия МИ-23 (вид сбоку) в масштабе 1:25, вероятно, относящийся к разделу АИ или АР.

**Описание:** На чертеже представлен боковой профиль мебельной конструкции с накладной раковиной. Изображение включает прямоугольные контуры раковины, столешницы и подстолья с видимым сифоном и отводящей трубой. Справа расположены выноски, указывающие на накладную раковину, усиленный профиль и облицовку профиля аквапанелями. Слева и справа нанесены вертикальные размерные цепочки, определяющие общую высоту (850 мм), высоту до столешницы (720 мм) и внутренние габариты секций (130, 250, 200, 10, 260 мм). Снизу указан горизонтальный габарит конструкции (400 мм). Используются сплошные тонкие и основные линии, а также заливка коричневым цветом для элементов сантехнической арматуры и торца полки.

**Сущности:** МИ-23, М 1:25, Накладная раковина, Профиль усиленный, Облицовка профиля аквапанелями, 850, 720, 130, 250, 200, 10, 260, 400

### BLOCK [IMAGE]: 9PHK-FDDA-U7H
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж изделия МИ-23 (вид сверху) в масштабе 1:25, представляющий собой столешницу с интегрированной раковиной.

**Описание:** На чертеже изображен вид сверху мебельного изделия сложной формы с заливкой бежевым цветом. Левый край изделия срезан под углом 60 градусов, что зафиксировано дуговой размерной линией. В центральной части расположена овальная раковина с круглым сливным отверстием, обозначенным маркой СП-18. Присутствуют выносные линии с размерными засечками, указывающие общую ширину 400 мм и осевое деление 'P'. Справа расположена текстовая выноска со стрелкой, указывающая на материал столешницы и боковины. Контуры изделия и раковины выполнены сплошными тонкими и основными линиями.

**Сущности:** МИ-23, М 1:25, 400, P, 60°, СП-18, Столешница и боковина, керамогранит, Mediterranea EY 01 SP, SQ 2800X1200X6мм

### BLOCK [IMAGE]: 7CNF-MWLP-YXN
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж вида спереди малого изделия (МИ-23) в масштабе 1:25, вероятно относящийся к разделу АИ или АР (интерьерные решения).

**Описание:** На изображении представлен фронтальный вид конструкции с вертикальными и горизонтальными линиями. В верхней части расположен прямоугольный блок со штриховкой из вертикальных линий, обозначенный как керамогранит. Ниже находится горизонтальный элемент, обозначенный как съемная полка, пересекающий вертикальные стойки. Слева проставлена размерная цепочка с общим габаритом 720 мм и промежуточными размерами 250, 200 и 270 мм. Присутствуют выноски с текстовыми пояснениями, указывающие на конкретные материалы и элементы конструкции. В центре виден прямоугольный контур с маркировкой СП-18.

**Сущности:** МИ-23, М 1:25, СП-18, 720, 250, 200, 270, Керамогранит, Mediterranea EY 01 LINE SP SQ, 2800X1200X6мм, Съемная полка, Sunsong SNJS-22100, AISI 304

### BLOCK [IMAGE]: 6CHM-4NVL-FXJ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Аксонометрическая схема (3D-вид) интерьерного решения санузла с указанием элементов отделки и оборудования.

**Описание:** На изображении представлена трехмерная визуализация угла помещения. Видны две сопряженные стены, пол и фрагмент потолочного карниза. В центре композиции расположена подвесная тумба с накладной овальной раковиной и смесителем. Над раковиной закреплено вертикальное зеркало со скругленными углами. Слева от тумбы на стене изображены выключатели или розетки, одна из которых выделена красным цветом. Справа видна стеклянная перегородка. Присутствуют выноски с маркировкой элементов и текстовое описание подсветки. Стены имеют текстуру плитки, а торцевой срез стены показан со штриховкой в клетку.

**Сущности:** МИ-19, МИ-23, Торцевая светодиодная подсветка, теплая белая

### BLOCK [IMAGE]: 6GHR-9KQE-DPD
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж изделия МИ-19 (вид спереди) в масштабе 1:25, представляющий собой безрамочное зеркало.

**Описание:** На изображении представлен вертикальный вытянутый контур изделия с закруглением в нижней части. Внешний контур выполнен сплошной тонкой линией, а внутренний контур, повторяющий форму изделия, отрисован красной пунктирной линией. Слева проставлен вертикальный габаритный размер 2000 мм с засечками на выносных линиях. В нижней части указана ширина изделия 570 мм и диаметр закругления ø 570 мм с перекрестием в центре радиуса. К правой стороне внешнего контура подведена выноска с текстовой полкой 'Безрамочное зеркало'. Также видна дополнительная горизонтальная линия-указатель, направленная к пунктирному контуру.

**Сущности:** МИ-19, Вид спереди, М 1:25, 2000, 570, ø 570, Безрамочное зеркало

### BLOCK [IMAGE]: 9QQY-VUYR-VUF
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж мебельного изделия МИ-22 (вид спереди и вид сбоку) в масштабе 1:25, вероятно, раздел АИ или АР.

**Описание:** На чертеже представлены два проекционных вида высокого шкафа с фальш-панелью. Вид спереди показывает пять вертикальных секций шириной по 300 мм каждая, с нанесенными диагональными пунктирными линиями, обозначающими направление открывания или декоративный рисунок. Слева отображено внутреннее наполнение одной секции с полками. Вид сбоку демонстрирует глубину изделия 450 мм, примыкание к стене (обозначено штриховкой) и внутренние перегородки. Присутствуют размерные линии, указывающие общую высоту 3200 мм, высоту цоколя 40 мм и отметки уровней +0.000 и +3.200. Выноски указывают на фальш-панель, электронный замок и шпонированные фасады с вертикальной текстурой.

**Сущности:** МИ-22, М 1:25, 3200, 1500, 450, 300, 1180, 800, 40, 290, 270, 870, 2400, +3.200, +0.000, Фальш-панель, Электронный замок, Шпонированные фасады, 01, 02

## СТРАНИЦА 19
**Лист:** 16
**Наименование листа:** Архитектурные решения интерьеров. Задание на мебель индивидуального изготовления МИ-16, МИ-20, МИ-21

### BLOCK [IMAGE]: 6YEY-3GAJ-FUM
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж индивидуального мебельного изделия МИ-16 (шкафы), включающий вид спереди и вид сбоку в масштабе 1:25.

**Описание:** На чертеже представлены два проекционных вида высокого шкафа. Вид спереди показывает фасад, разделенный на 10 секций с нумерацией от 01 до 10, имеющих диагональную декоративную фрезеровку или стыковку шпона. Справа на фасаде показано 'ориентировочное наполнение' за прозрачной панелью с полками. Вид сбоку отображает профиль изделия с внутренними элементами, включая сантехническое оборудование (раковина с сифоном). Нанесены вертикальные размерные цепочки с общим габаритом 3200 мм и горизонтальные с шагом 1/5 от общей ширины 1500 мм. Присутствуют выноски к электронным замкам и текстовые указания по направлению текстуры шпона.

**Сущности:** МИ-16, М 1:25, 3200, 1500, 1180, 800, 2400, 40, 290, 270, 870, +3.200, +0.000, 1/5, 01, 02, 03, 04, 05, 06

### BLOCK [IMAGE]: 6MGH-4YJC-9HD
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж изделия МИ-21 (вид спереди) в масштабе 1:25, представляющий собой безрамочное зеркало со светодиодной подсветкой.

**Описание:** На чертеже изображен вертикально ориентированный прямоугольник с полукруглым скруглением в нижней части. Внешний контур выполнен сплошной тонкой линией, внутренний контур (подсветка) обозначен красной пунктирной линией. Справа расположены две выноски с полками, указывающие на внешний край и внутренний контур. Слева и снизу нанесены размерные линии с засечками, указывающие габаритную высоту и ширину изделия. Внутри скругленной части расположена наклонная размерная линия, обозначающая диаметр. Геометрия симметрична относительно вертикальной оси.

**Сущности:** МИ-21, М 1:25, 2000, 760, ø 760, Безрамочное зеркало, Торцевая светодиодная подсветка, теплая белая

### BLOCK [IMAGE]: G3MR-M6FL-CMM
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Аксонометрическая схема (3D-вид) интерьерного решения санузла с указанием марок изделий индивидуального изготовления.

**Описание:** На изображении представлена трехмерная визуализация фрагмента помещения. Слева расположена зона умывальника с накладной чашей на подвесной тумбе (марка МИ-20), над которой закреплено овальное зеркало (марка МИ-21) и смеситель. Центральную часть занимает встроенный шкаф с вертикальными фасадами темного цвета (марка МИ-16), на которых пунктирными линиями обозначены направления открывания створок. Справа виден вертикальный трубчатый радиатор с нижним подключением, выполненным синими и красными линиями (подводка воды). Стены показаны в разрезе со штриховкой под 45 градусов, обозначающей конструктив перегородок. Выноски с полками указывают на конкретные элементы мебели и оборудования.

**Сущности:** МИ-16, МИ-20, МИ-21

### BLOCK [IMAGE]: PXCR-Y7PF-NAD
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж изделия МИ-20 (вид спереди) в масштабе 1:25, вероятно относящийся к разделу интерьерных решений или малых архитектурных форм.

**Описание:** На чертеже представлен фронтальный вид конструкции прямоугольной формы. Верхняя часть изделия облицована керамогранитом с вертикальной текстурой, ниже расположена открытая ниша и съемная полка из нержавеющей стали. Слева проставлена цепочка вертикальных размеров (250, 200, 270) и общий габарит высоты 720. Снизу указан горизонтальный габарит ширины 895. Присутствуют две выноски с текстовыми пояснениями к материалам. Над основной конструкцией виден прямоугольный элемент с маркировкой СП-18.

**Сущности:** МИ-20, М 1:25, СП-18, 720, 250, 200, 270, 895, Керамогранит, Mediterranea EY 01 LINE SP SQ, 2800X1200X6мм, Съемная полка, нержавеющая сталь, Sunsong SNJS-22100 AISI 304

### BLOCK [IMAGE]: E9AK-CGLH-RDM
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж изделия МИ-20 (вид сверху) в масштабе 1:25, представляющий собой столешницу из керамогранита с интегрированной раковиной.

**Описание:** На чертеже изображен прямоугольный контур столешницы со сплошной заливкой бежевого цвета. Внутри прямоугольника расположен овальный контур, обозначающий чашу раковины, в центре которой находится круглое отверстие слива с маркировкой СП-18. Нанесены выносные размерные линии с засечками, указывающие габариты изделия (895 и 390) и осевые привязки, обозначенные буквой 'Р'. Справа расположена текстовая выноска со стрелкой, указывающая на поверхность столешницы. Линии контура изделия сплошные тонкие, размерные линии также выполнены сплошными тонкими линиями.

**Сущности:** МИ-20, М 1:25, СП-18, 895, 390, Р, Столешница, керамогранит, Mediterranea EY 01 SP SQ, 2800X1200X6мм

### BLOCK [IMAGE]: 4GRA-KTDA-6JT
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж изделия МИ-20 (вид сбоку) в масштабе 1:25, представляющий конструкцию под накладную раковину.

**Описание:** На чертеже представлен боковой разрез мебельной конструкции с накладной раковиной. Изображены прямоугольные контуры раковины, столешницы и каркаса. Видны выноски, указывающие на 'Профиль усиленный' и 'Облицовка профиля акванелями'. Слева и справа нанесены вертикальные размерные цепочки с засечками, указывающие высотные отметки 130, 720, 850, 250, 200, 260 и 10 мм. Снизу указан горизонтальный габаритный размер 390 мм. Внутри конструкции схематично изображен сифон коричневого цвета, примыкающий к задней стенке.

**Сущности:** МИ-20, М 1:25, Накладная раковина, Профиль усиленный, Облицовка профиля акванелями, 850, 720, 130, 250, 200, 260, 10, 390

### BLOCK [TEXT]: 66YM-3W6L-AYU
Примечания:
- Все изменения, вносимые в процессе производства работ, согласовать с архитектором проекта, с предоставлением письменных указаний по уточнению приоритетной информации.
- Все размеры указаны в мм.
- Данный лист смотреть совместно с Планом расстановки мебели и оборудования и спецификацией.
- Данные чертежи являются заданием на разработку конструкторской документации производителем, с последующим согласованием с архитектором проекта.
- Размеры могут быть скорректированы, после фактических замеров помещения.

## СТРАНИЦА 20
**Лист:** 17
**Наименование листа:** Архитектурные решения интерьеров. Задание на мебель индивидуального изготовления МИ-13, МИ-14, МИ-15

### BLOCK [TEXT]: 6FY3-7FCQ-T3V
```
[Ошибка Chandra API: 503]
```

### BLOCK [IMAGE]: 6CVR-K9X6-LMK
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Разрез

**Краткое описание:** Чертеж вида спереди (развертка стены) интерьерного решения в масштабе 1:25. На чертеже представлены элементы отделки, зеркало с подсветкой и мебельные конструкции.

**Описание:** На чертеже изображен фронтальный вид стены с установленным оборудованием. В центре расположено овальное безрамочное зеркало высотой 1500 мм и шириной 500 мм, обозначенное пунктирным внутренним контуром для светодиодной подсветки. Справа находится вертикальная мебельная или декоративная конструкция шириной 300 мм, разделенная на секции с маркировками СП-20 и СП-13. Снизу расположена горизонтальная панель (столешница или полка) высотой 250 мм, облицованная керамогранитом. Присутствуют многочисленные размерные линии с засечками, указывающие высотные отметки (800, 390, 420, 550, 300, 720) и общие габариты (3200, 2400, 2045). Выноски указывают на конкретные материалы и маркировку изделий (МИ-13, МИ-14, МИ-15, СП-6, СП-16).

**Сущности:** Вид спереди, М 1:25, Безрамочное зеркало, Торцевая светодиодная подсветка, Керамогранит Mediterranea EY 01 LINE SP SQ, 2800х1200х6мм, МИ-13, МИ-14, МИ-15, СП-6, СП-13, СП-16, СП-20, 1500, 500, 3200, 2400, 2045, 1745, 300

### BLOCK [IMAGE]: 9ERA-YQKE-VF7
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж мебельной конструкции (шкаф/стеллаж) с раковиной, вид сбоку в масштабе 1:25. Вероятно, относится к разделу АИ (интерьерные решения) или АР.

**Описание:** На чертеже представлен фронтальный вид мебельной конструкции, разделенной на секции вертикальными и горизонтальными сплошными линиями. В левой нижней части изображена ниша с накладной раковиной и усиленным профилем под ней. Справа расположены высокие секции со шпонированными фасадами, имеющими вертикальное направление текстуры. Нанесены размерные линии с указанием высот (800, 1380, 300, 250, 430, 40) и ширин секций (450, 500, 1500). Присутствуют многочисленные текстовые выноски, указывающие на материалы и функциональные элементы: фальш-фасад, фальш-панель, открывание нажатием. Красным цветом выделено примечание о согласовании расположения конвектора в нижней правой части конструкции.

**Сущности:** Вид сбоку (М 1:25), Фальш-фасад, Фальш-панель, Открывание нажатием, Накладная раковина, Профиль усиленный, Облицовка профиля аквапанелями, Шпонированные фасады, СП-20, СП-13, МИ-13, 800, 1380, 300, 250, 430, 40, 450, 500, 1500

### BLOCK [IMAGE]: 9UJK-CHMX-6HK
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Аксонометрическая схема (3D-вид) интерьерного решения санузла с расстановкой мебели и оборудования.

**Описание:** На изображении представлена трехмерная визуализация угла помещения. Видны многослойные конструкции стен со штриховкой утеплителя и отделочных слоев. Вдоль левой стены расположена подвесная столешница с накладной раковиной круглой формы, над которой закреплено овальное зеркало и смеситель. Справа расположен встроенный шкаф во всю высоту помещения с вертикальными фасадами коричневого цвета. К элементам интерьера подведены выноски с буквенно-цифровыми обозначениями. В нижней части чертежа присутствует выноска, указывающая на аксессуары, встроенные в мебельную конструкцию.

**Сущности:** МИ-13, МИ-14, МИ-15, Встраиваемые в мебель аксессуары

### BLOCK [IMAGE]: 4CKF-TXUJ-6DD
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Чертеж вида сверху (М 1:25) Г-образной столешницы с раковиной, вероятно, раздел АИ или АР.

**Описание:** На чертеже представлен план Г-образной конструкции, состоящей из столешницы и примыкающего вертикального элемента. Столешница имеет прямоугольную форму с врезанной овальной раковиной, снабженной центральным сливным отверстием. Контуры выполнены сплошными тонкими линиями, заливка элементов выполнена в серых и коричневых тонах. Присутствуют размерные линии с засечками, указывающие габариты: общая длина 2045 мм, ширина основной части 500 мм и вылет 1500 мм. Выноска указывает на материал столешницы — керамогранит Mediterranea. Синим цветом нанесены маркировочные обозначения МИ-13, МИ-14, МИ-15.

**Сущности:** Вид сверху, М 1:25, Столешница, керамогранит Mediterranea, EY 01 SP SQ 2800X1200X6мм, МИ-13, МИ-14, МИ-15, 500, 1750, 2045, 840, 300, 1500, P

## СТРАНИЦА 21
**Лист:** 18
**Наименование листа:** Архитектурные решения интерьеров. Узлы монтажа перегородок

### BLOCK [IMAGE]: 6E7Q-XG9Y-NRH
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла подвижного примыкания облицовки Аквапанель к потолку в масштабе 1:5.

**Описание:** На чертеже представлен вертикальный разрез примыкания стены к перекрытию. Существующая стена и плита перекрытия показаны сплошной диагональной штриховкой. К перекрытию с помощью дюбеля крепится направляющий профиль, отделенный уплотнительной лентой. Внутреннее пространство заполнено утеплителем с волнообразной штриховкой, поверх которого закреплен лист Аквапанели, обозначенный точечной заливкой. Видны выноски, указывающие на дюбель, разделительную ленту, каменную вату, винты самонарезные и саму панель. Линии обрыва сверху и снизу ограничивают область детализации узла.

**Сущности:** Узел 1, М1:5, Аквапанель, Существующая плита перекрытия, Лента уплотнительная, Существующая стена, Дюбель, Лента разделительная, Каменная вата не ниже 35 кг/м³, КНАУФ Аквапанель, Винт самонарезной

### BLOCK [IMAGE]: 7EFG-HWW9-K99
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла примыкания перегородки Аквапанель к существующей стене в масштабе 1:5. Относится к архитектурным или конструктивным решениям стадии РД.

**Описание:** На чертеже представлено сечение узла сопряжения двух конструкций. Существующая стена показана с диагональной штриховкой, в которую заанкерен КНАУФ-профиль ПС. Внутреннее пространство перегородки заполнено минераловатным утеплителем, изображенным в виде волнообразных линий. С внешней стороны каркаса закреплены листы Аквапанели, обозначенные точечной заливкой. Видны выноски, указывающие на крепежные элементы (дюбель/анкер, винт самонарезной) и отделочные слои (шпаклевка, армирующая лента). Линии чертежа включают сплошные основные для контуров и тонкие для выносок и штриховок.

**Сущности:** Узел 2, М1:5, КНАУФ-профиль ПС, КНАУФ-профиль ПН, КНАУФ Аквапанель, Каменная вата не ниже 35 кг/м3, Дюбель для крепления в газобетон, Анкер химический, Винт самонарезной, Шпаклевка, Лента армирующая, Существующая стена

### BLOCK [IMAGE]: 4RVP-7GK9-H7R
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла примыкания перегородки Аквапанель к существующей стене в масштабе 1:5. Относится к архитектурным решениям (АР) стадии рабочей документации.

**Описание:** На чертеже представлено сечение в плане, показывающее Г-образное сопряжение конструкций. Существующая стена обозначена диагональной штриховкой тонкими линиями. К ней примыкает каркас из КНАУФ-профилей (ПН и ПС), заполненный минераловатным утеплителем с характерной спиралевидной штриховкой. Облицовка выполнена листами КНАУФ Аквапанель, которые крепятся к профилям винтами самонарезными. Между торцом перегородки и существующей стеной указан слой герметика. Выноски с полками и стрелками указывают на каждый элемент многослойной конструкции, включая параметры плотности каменной ваты.

**Сущности:** Узел 3, М1:5, Аквапанель, Винт самонарезной, Герметик, КНАУФ-профиль ПС, Каменная вата, 35 кг/м3, КНАУФ Аквапанель, Существующая стена, КНАУФ-профиль ПН

### BLOCK [IMAGE]: PJVW-TXNG-LK4
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла устройства усиления под инсталляцию в санузле. Представлен детальный конструктивный разрез и вид сбоку (Вид А) элементов крепления к перекрытиям.

**Описание:** На чертеже изображен вертикальный разрез металлической стойки из трубы 50х50х3мм, закрепленной между верхним и нижним перекрытиями. Верхний и нижний узлы крепления включают стальные уголки 75х75х5, зафиксированные болтами М10 и анкер-шпильками HST M10x90 через прокладки Vibrostek M. Верхнее перекрытие показано со сплошной диагональной штриховкой и линией обрыва, нижнее — с многослойной структурой пола и точечной штриховкой бетона. Присутствуют выноски с текстовыми пояснениями к материалам и крепежным элементам. Справа расположен 'Вид А', демонстрирующий фронтальную проекцию верхнего узла с указанием габаритов 75х75 мм и овального отверстия 12х30 мм. Центральная часть трубы показана с разрывом, обозначенным зигзагообразными линиями.

**Текст на чертеже:** 0.000

**Сущности:** Узел 4, М1:5, Vibrostek M, Анкер-шпилька HST M10x90, Уголок 75х75х5 ГОСТ 8509-93, Труба 50х50х3мм, Болт М10, Овальное отверстие 12х30мм, ГОСТ 24839-2012, Вид А, 25, 75, 0.000

## СТРАНИЦА 22
**Лист:** 19
**Наименование листа:** Архитектурные решения интерьеров. Узлы отделки стен

### BLOCK [IMAGE]: 77QE-NE6N-VRM
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла 1 в масштабе 1:2, представляющий схему устройства разделительно-декоративного профиля ПС10 в штукатурку.

**Описание:** На чертеже представлено сечение стены с многослойной отделкой. Основной массив стены показан с диагональной штриховкой и обозначен как 'Существующая стена'. Поверх стены нанесен слой штукатурки с точечной текстурой, в котором выполнена штроба. В штробу на клей или жидкие гвозди установлен П-образный разделительно-декоративный профиль ПС10. Внешний слой отделки обозначен как 'Декоративная штукатурка'. Проставлены линейные размеры: общая ширина узла профиля составляет примерно 50 мм, глубина штробы — примерно 15 мм, ширина полок профиля — по 10 мм, расстояние между ними — 15 мм. Выноски выполнены тонкими сплошными линиями с полками для текста.

**Сущности:** Узел 1, М1:2, ПС10, Существующая стена, Штукатурка, Декоративная штукатурка, Клей/жидкие гвозди, Штроба, ≈ 15, 10, 15, ≈ 50, 10х10мм

### BLOCK [IMAGE]: 4CYF-E3NA-QLC
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла примыкания зеркального полотна к оштукатуренной поверхности с использованием декоративного профиля.

**Описание:** На чертеже представлено сечение узла. Видна основная конструкция со штриховкой под углом 45 градусов, к которой примыкает слой штукатурки с точечной текстурой. В слой штукатурки интегрирован П-образный разделительно-декоративный профиль, внутри которого указан размер 10. Справа от профиля расположено зеркальное полотно, обозначенное тонкой линией. Присутствуют выноски с текстовыми пояснениями, указывающие на конкретные слои и элементы. В нижней части чертежа нанесены размерные линии с числовыми значениями 10 и ~20. Справа вверху виден фрагмент текста 'ющая' и числовой индекс '1020'.

**Сущности:** Штукатурка, Зеркальное полотно, Разделительно-декоративный профиль, 10х10мм, ПС10, 10, ~ 20, жидкие гвозди, 1020

### BLOCK [IMAGE]: 4F7X-XQRU-MDH
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Узел 3: Схема устройства разделительно-декоративного профиля ПС10 в керамогранит. Чертеж детализирует примыкание двух типов керамогранита через металлический профиль.

**Описание:** На чертеже представлено сечение многослойной конструкции стены. Верхний слой обозначен диагональной штриховкой как существующая стена, к которой примыкает слой штукатурки с точечной текстурой. Ниже расположены два типа керамогранита (тип 1 и тип 2), разделенные П-образным профилем. Профиль установлен в штробу, заполненную клеем или жидкими гвоздями. Присутствуют размерные линии, указывающие ширину профиля 10 мм, общую ширину зоны установки около 20 мм и толщину отделочных слоев около 15 мм. Выноски с полками соединяют текстовые пояснения с соответствующими элементами конструкции.

**Сущности:** Узел 3, М1:2, ПС10, 10х10мм, 10, ≈ 20, ≈ 15, Керамогранит тип 1, Керамогранит тип 2, Штукатурка, Существующая стена, Клей/жидкие гвозди

### BLOCK [IMAGE]: 7RDN-CG44-HRM
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла 4 в масштабе 1:2, представляющий схему устройства разделительно-декоративного профиля ПС10 между штукатуркой и зеркалом.

**Описание:** На чертеже представлено сечение примыкания зеркала и керамогранита к существующей стене. Существующая стена обозначена диагональной штриховкой и ограничена линиями обрыва. Поверх стены нанесен слой клея (точечная штриховка) и штукатурки. В центре расположен П-образный разделительно-декоративный профиль, установленный в штробу. Слева от профиля показано зеркало на клеевом слое, справа — керамогранит на клеевом слое. Присутствуют размерные линии, указывающие ширину профиля (10 мм), общую ширину зоны установки (~20 мм) и толщину слоев (~15 мм). Выноски с полками идентифицируют все используемые материалы и элементы конструкции.

**Сущности:** Узел 4, М1:2, ПС10, 10х10мм, 10, ≈ 20, ≈ 15, Существующая стена, Штукатурка, Клей, Керамогранит, Зеркало, Разделительно-декоративный профиль, Штроба, Жидкие гвозди

### BLOCK [IMAGE]: 7UYK-EKV6-7XC
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла наружного стыка керамогранита (Узел 7) в масштабе 1:2. Вероятно, относится к разделу АР (Архитектурные решения).

**Описание:** На чертеже представлено сечение углового сопряжения двух плит керамогранита, запиленных под углом 45 градусов. Внешний контур облицовки показан сплошными толстыми линиями с заливкой светло-голубого цвета. Внутренняя часть конструкции содержит слой с точечной штриховкой и основание с диагональной штриховкой под углом 45 градусов. К внешнему углу подведена выноска с текстовым пояснением. Правая и нижняя части чертежа ограничены линиями разрыва (зигзагообразные линии). Присутствуют тонкие выносные линии, обозначающие границы стыка.

**Сущности:** Узел 7, М1:2, Узлы наружного стыка керамогранита, Стык 45°, Керамогранит

### BLOCK [IMAGE]: LPUE-7XN6-4NT
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла 6 (М1:2) со схемой устройства разделительно-декоративного профиля ПС5 в штукатурку.

**Описание:** На чертеже представлено сечение стены с многослойной отделкой. Основной массив стены показан сплошной диагональной штриховкой и обозначен как 'Существующая стена'. Поверх стены нанесен слой штукатурки с точечной текстурой, в котором выполнена штроба. В штробе на клей/жидкие гвозди установлен П-образный разделительно-декоративный профиль. Внешний слой отделки обозначен как 'Декоративная штукатурка'. Присутствуют размерные линии, указывающие ширину штробы (около 30 мм), глубину (около 15 мм) и параметры самого профиля (5х5 мм). Выноски с полками соединяют текстовые пояснения с соответствующими элементами конструкции.

**Сущности:** Узел 6, М1:2, ПС5, 5х5мм, ≈ 15, ≈ 30, 5, 10, Существующая стена, Штукатурка, Декоративная штукатурка, Клей/жидкие гвозди, Штроба

### BLOCK [IMAGE]: 9NJA-VAXU-ACX
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла 5 в масштабе 1:2, представляющий схему устройства разделительно-декоративного профиля ПС7 в штукатурку.

**Описание:** На чертеже представлен разрез примыкания декоративных элементов к стене. Существующая стена обозначена штриховкой из параллельных наклонных линий. Поверх стены нанесен слой штукатурки с точечной текстурой и финишный слой декоративной штукатурки. В структуре предусмотрена штроба, в которую на клей или жидкие гвозди установлен профиль. В центральной части узла расположен гипсовый молдинг прямоугольного сечения размером 30х10 мм, заштрихованный перекрестной сеткой. Слева от молдинга указан паз. Проставлены линейные размеры: общая ширина конструкции 80 мм, ширина молдинга 30 мм и расстояние от края паза до молдинга 25 мм. Выноски с полками указывают на каждый слой и элемент конструкции.

**Сущности:** Узел 5, М1:2, ПС7, Существующая стена, Штукатурка, Декоративная штукатурка, Штроба, Клей/жидкие гвозди, Паз для гипсового молдинга, Гипсовый молдинг 30х10 мм, 25, 30, 80

## СТРАНИЦА 23
**Лист:** 20
**Наименование листа:** Архитектурные решения интерьеров. Узлы конструкций полов- Узлы устройства плинтусов и примыкания напольных покрытий

### BLOCK [IMAGE]: FJYY-946Y-Y99
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла 7 (М1:10) с описанием типа конструкции пола НП11.2 (пирог пола 11 мм) для ступеней лестничной клетки (ЛК).

**Описание:** На изображении представлен конструктивный узел примыкания пола к вертикальной поверхности. В верхней части расположена многострочная выноска с описанием слоев: керамогранит (9 мм), плиточный клей (5-11 мм) и железобетонная плита. Графическая часть показывает сечение плиты со штриховкой под углом 45 градусов, обозначающей бетон. Над плитой нанесены горизонтальные линии, соответствующие слоям покрытия. Присутствует отметка чистого пола 0.000, выполненная в виде закрашенного треугольника. Справа от сечения проставлены вертикальные размерные линии с засечками, указывающие толщину слоев: 4, 7, 9, 6 и общую толщину 13.

**Сущности:** Узел 7, М1:10, Тип пола НП11.2, Пирог пола 11 мм, Ступени ЛК, Керамогранит Atlas Concorde Boost Icor Dust Matte Sensitech, 9 мм, Клей плиточный, 5-11 мм, Ж/б плита, 0.000, 13, 9, 6, 7, 4

### BLOCK [IMAGE]: ACJJ-JF6D-KYH
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла примыкания плинтуса и кварц-винила (Узел 6, М1:5), вероятно раздел АР стадии РД.

**Описание:** На чертеже представлен вертикальный разрез сопряжения стены и пола. Стена показана сплошной диагональной штриховкой, поверх которой нанесен слой штукатурки и декоративного покрытия (точечная штриховка). В нижней части стены в углублении установлен скрытый плинтус высотой 60 мм, закрепленный на клей. Между декоративным покрытием стены и плинтусом установлен профиль из нержавеющей стали сечением 10х10 мм. На горизонтальном основании (бетон со штриховкой в виде треугольников и точек) уложено покрытие из кварц-винила. Присутствуют выносные линии с текстовыми пояснениями и размерные линии, указывающие толщину покрытия (20*), высоту плинтуса (60) и габариты профиля (10).

**Сущности:** Узел 6, М1:5, 60, 10, 20 *, 10х10 мм, Плинтус скрытый, Кварц-винил, Клей, Профиль из нержавеющей стали, Штукатурка, Декоративная штукатурка

### BLOCK [IMAGE]: 9MUL-6XFJ-WQL
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла установки лотка в раздевалке (Узел 5, М1:10) с указанием состава пирога пола толщиной 150 мм.

**Описание:** На чертеже представлен вертикальный разрез конструкции пола с вмонтированным водоотводным лотком. Изображена железобетонная плита с наклонной штриховкой, поверх которой уложены слои подготовки и чистовое покрытие. Чистовое покрытие показано с уклоном 1 градус в сторону лотка, что обозначено стрелками. Присутствуют выноски, указывающие на бортик поддона, чистовое покрытие и ж/б плиту. Проставлены вертикальные размерные линии (50 и 100 мм) и высотные отметки (0.000 и 50.0). Лоток зафиксирован в проектном положении с помощью закладных элементов, проходящих сквозь слои пола до основания.

**Сущности:** Узел 5, М1:10, 150мм, Раздевалки, Бортик поддона, 1°, Уровень пола в помещении, 50.0, 0.000, 50, 100, Ж/б плита

### BLOCK [IMAGE]: VUCL-6VRM-PUW
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла конструкции пола (Узел 1, М1:10) с описанием состава пирога пола типа НП11.3 для Павильона №1.

**Описание:** На изображении представлен конструктивный разрез пола с выносной надписью, перечисляющей слои. В верхней части расположен заголовок с указанием типа пола и общей толщины пирога 100 мм. Графическая часть внизу слева показывает многослойную структуру: верхний слой залит сплошным серым цветом, ниже следует тонкая синяя линия (вероятно, гидроизоляция), слой со штриховкой в виде треугольников (утеплитель) и нижнее основание со штриховкой под углом 45 градусов. Справа от графики проставлена вертикальная размерная цепочка с числами 9, 5, 46, 40 и общим габаритом 100. Слева от разреза установлена отметка уровня 0.000 в виде закрашенного треугольника на тонкой линии.

**Сущности:** Узел 1, М1:10, Тип пола НП11.3, Пирог пола 100мм, Павильон №1, Керамогранит Atlas Concorde Boost Icor Dust Matte Sensitech, 9 мм, Клей плиточный, 5 мм, Цем.-песч. стяжка М200, полипропиленовая фибра 12 мм, 46 мм, Утеплитель экструдированный пенополистирол, 40 мм, Обмазочная гидроизоляция, водонепроницаемая лента, Ж/б плита, 0.000, 100

### BLOCK [IMAGE]: 6XD4-9CTE-THP
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла конструкции пола (Узел 2) в масштабе 1:10, тип пола НП11 (Лестница). Представлен состав многослойного пирога пола общей толщиной 100 мм.

**Описание:** На изображении представлен вертикальный разрез конструкции пола с выносной надписью состава слоев. В нижней части расположен графический фрагмент с сечением, где видны различные типы штриховок: диагональная сетка для ж/б плиты, точечная для стяжки и наклонная штриховка для утеплителя. Справа от графики проставлены вертикальные размерные линии, указывающие толщину каждого слоя (9, 5, 46, 40 мм) и общую толщину 100 мм. Сверху над конструкцией установлена отметка уровня 0.000 в виде закрашенного треугольника. Текстовая часть (флажок) детально описывает материалы: керамогранит, клей, стяжку М150 с фиброй и экструдированный пенополистирол.

**Сущности:** Узел 2, М1:10, НП11, 100мм, Лестница, Керамогранит Atlas Concorde Boost Icor Dust Matte Sensitech, 9 мм, Клей плиточный, 5 мм, Цем.-песч. стяжка М150, полипропиленовая фибра 12 мм, 46 мм, Утеплитель экструдированный пенополистирол, 40 мм, Ж/б плита, 0.000

### BLOCK [IMAGE]: 4U6L-FJ7N-3DK
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла конструкции пола (Узел 3, М1:10) с детализацией слоев пирога пола НП11.1 для Павильона №1.

**Описание:** На изображении представлен вертикальный разрез многослойной конструкции пола с выносной надписью-флажком. Верхний слой обозначен сплошной тонкой линией, под ним расположены слои с различными типами штриховки: точечная (стяжка), перекрестная (утеплитель) и диагональная с треугольными включениями (ж/б плита). Справа от разреза проставлены вертикальные размерные цепочки, указывающие толщину каждого слоя и общую толщину пирога. Присутствует отметка чистого пола 0.000, обозначенная закрашенным треугольником на выноске. Две горизонтальные синие линии акцентируют границы слоев гидроизоляции и утеплителя. Слева чертеж ограничен жирной вертикальной линией сечения.

**Сущности:** Узел 3, М1:10, НП11.1, 150мм, Павильон №1, Керамогранит Atlas Concorde Boost Icor Dust Matte Sensitech, 9 мм, Клей плиточный, 5 мм, Цем.-песч. стяжка М150, 96 мм, Обмазочная гидроизоляция, Утеплитель экструдированный пенополистирол, 40 мм, Ж/б плита, 0.000, 150, 96, 40, 9

### BLOCK [IMAGE]: 9EW6-EH64-DAP
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла конструкции пола (Узел 4) с описанием состава слоев (пирога) для Павильона №1.

**Описание:** На изображении представлен конструктивный разрез пола с выносной надписью, перечисляющей слои. В верхней части расположен заголовок 'Типы конструкций полов' и 'Тип пола НП12'. Графическая часть внизу показывает многослойную структуру: верхний слой обозначен тонкой линией, ниже следует слой со штриховкой в виде треугольников и точек (бетон/стяжка), под ним — слой с диагональной штриховкой (плита). Слева от разреза расположена вертикальная жирная линия, обозначающая границу конструкции. Проставлены вертикальные размерные цепочки, указывающие толщину каждого слоя (2,2 мм, 0,5 мм, 97,3 мм) и общую толщину (100 мм). Присутствует отметка уровня 0.000, выполненная в виде закрашенного треугольника на полке.

**Сущности:** Узел 4, М1:10, Тип пола НП12, Павильон №1, 100 мм, Кварц-виниловая плитка, 2,2 мм, Клей, 0,5 мм, Цем.-песч. стяжка М150, полипропиленовая фибра, 97 мм, Ж/б плита, 0.000, 97,3

## СТРАНИЦА 24
**Лист:** 21
**Наименование листа:** Архитектурные решения интерьеров. Узлы устройства люков- Узлы размещения сантехнического оборудования

### BLOCK [IMAGE]: 7LD7-RLFN-DCQ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла устройства люка скрытого монтажа под керамогранит в масштабе 1:2. Относится к архитектурным решениям (АР) стадии рабочей документации.

**Описание:** На чертеже представлен горизонтальный разрез конструкции скрытого люка, встроенного в многослойную перегородку. Видны контуры алюминиевых профилей рамы и дверцы люка, заполненные ГВЛВ толщиной 12,5 мм и минеральной ватой. Внешняя отделка выполнена из керамогранита на клеевом слое. Присутствуют выноски к элементам: регулировочный винт, упор, замок-защелка, анкерный крепеж, терморасширяющийся и щеточный уплотнители. Нанесены размерные линии, указывающие габариты проема (A+20 x B+20 мм), люка (A x B) и дверцы (A-68 x B-68 мм). Штриховкой обозначены минераловатный утеплитель (волнистые линии) и клеевой слой (точечная заливка).

**Сущности:** Узел 1, М1:2, ГВЛВ S=12,5, Керамогранит, Плиточный клей, Минеральная вата, Регулировочный винт, Ось люка, Упор, Замок защелка, Анкерный крепеж, Терморасширяющий уплотнитель, Щеточный уплотнитель, Размер люка A x B, Размер проема A+20 x B+20 мм, Размер дверцы люка A-68 x B-68 мм, 270, 32, 10, 62

### BLOCK [IMAGE]: 4CXR-F4W7-EWF
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла №2 в масштабе 1:10, демонстрирующий типовое расположение сантехнического оборудования в помещениях раздевалки и санузла.

**Описание:** На чертеже представлены две вертикальные схемы установки оборудования с привязкой к уровню чистого пола. Слева изображена душевая стойка с лейкой, смесителем и душевой штангой, указаны высотные отметки 1000 и 2100 мм от УПЧ душевого поддона. Справа показана инсталляция унитаза с панелью смыва, для которой приведены габаритные размеры (220х150 мм) и высота установки 1000 мм от УПЧ. Оборудование привязано к вертикальным осевым линиям, выполненным штрихпунктиром красного цвета. В нижней части справа расположена отметка нулевого уровня 0.000. Использованы сплошные тонкие линии для контуров оборудования и размерные линии с засечками.

**Сущности:** Узел 2, М1:10, Раздевалка 1,2, Санузел, Панель смыва, 2100 от УПЧ душевого поддона, 1000 от УПЧ душевого поддона, 1000 от УПЧ, 0.000, 150, 220, 360, 325, 225

### BLOCK [IMAGE]: 6Y3D-XDWC-NMA
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла примыкания дверного или оконного блока в разрезе (вид сверху/план). Представлена детальная проработка профильной системы и примыкающих конструкций.

**Описание:** На чертеже изображено сечение дверного полотна в открытом на 90 градусов состоянии, обозначенном дуговой размерной линией. Видны сложные контуры алюминиевых или ПВХ профилей с внутренними камерами и уплотнителями черного цвета. Справа и слева от проема показана многослойная конструкция стены, включающая утеплитель с характерной волнообразной штриховкой и фасадную облицовку с точечной заливкой. Присутствует выносная размерная линия, ограничивающая ширину проема в свету. Внутри профиля полотна видны Г-образные усиливающие элементы, выделенные жирным контуром. Тонкие сплошные линии обозначают границы материалов и контуры фурнитурных пазов.

**Сущности:** 90°, Проем в свету ≥700, A-64 x B-140

## СТРАНИЦА 25
**Лист:** 22
**Наименование листа:** Архитектурные решения интерьеров. Узлы устройства потолков

### BLOCK [IMAGE]: 73QP-AFL3-LQ9
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла устройства потолочного теневого профиля в масштабе 1:2. Вероятно, относится к разделу АР (Архитектурные решения) стадии РД.

**Описание:** На чертеже представлено сечение примыкания подвесного потолка к стене. Вертикальная конструкция стены показана с диагональной штриховкой и слоем штукатурки, в которую вкручен саморез, удерживающий теневой профиль. Горизонтальная конструкция включает КНАУФ-профиль 60х27, к которому снизу примыкает аквапанель с точечной штриховкой. Теневой зазор между краем аквапанели и стеной обозначен размером 20 мм. Видны выноски, указывающие на слои отделки: шпаклевку и декоративную штукатурку на потолке и стене. Линии обрыва (зигзаги) ограничивают видимую область конструкций сверху, снизу и слева.

**Сущности:** Узел 1, М1:2, КНАУФ-профиль 60х27, Аквапанель, 20 *, Потолочный теневой профиль, Штукатурка, Шпатлевка, Декоративная штукатурка

### BLOCK [IMAGE]: ANAA-PFDC-QCE
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла линейного светильника в тренажерном зале в масштабе 1:5. Вероятно, относится к разделу АР или ЭОМ стадии РД.

**Описание:** На чертеже представлен разрез потолочной конструкции с узлом встраиваемого светодиодного светильника. Изображено перекрытие со штриховкой бетона, к которому на подвесах крепятся направляющие профили. Подвесы зафиксированы анкерами и имеют вертикальные тяги. Потолок состоит из нескольких слоев: аквапанель, штукатурка/шпаклевка и декоративная штукатурка, обозначенные точечной и мелкозернистой штриховкой. В центре расположен профиль светильника прямоугольного сечения, к которому подведены выноски с описанием слоев отделки. Присутствуют размерные линии, указывающие ширину светильника и расстояние между элементами каркаса.

**Сущности:** Узел 2, М1:5, Узел линейного светильника, Подвес, ≤ 100, 28*, Штукатурка, шпатлевка, Декоративная штукатурка, Светильник встраиваемый светодиодный, Аквапанель, По проекту

### BLOCK [IMAGE]: 7MEA-DRXT-W6N
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Узел 3: Схема примыкания витража к нише и потолку из шпонированных панелей в масштабе 1:10. Чертеж относится к архитектурным решениям (АР) стадии рабочей документации.

**Описание:** На чертеже представлен вертикальный разрез узла сопряжения конструкций. В верхней части изображено железобетонное перекрытие с диагональной штриховкой, имеющее уступ (нишу). К перекрытию примыкает каркасная подконструкция из вертикальных и горизонтальных элементов прямоугольного сечения, обозначенных перекрестиями. Внешний контур облицован шпонированными панелями, показанными тонкими линиями с мелкозернистой штриховкой. Слева расположен профиль импоста витража, сопряженный с Г-образной конструкцией откоса. Присутствуют выноски с текстовыми пояснениями, указывающие на элементы подшивки потолка и откосов. Линии обрыва (зигзаги) ограничивают область видимости конструкций сверху и справа.

**Сущности:** Узел 3, М1:10, Импост витража, шпонированные панели, подшивка потолка, торцевая часть, подшивка откосов, по проекту

### BLOCK [IMAGE]: 6PNN-6NQ4-GQ6
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла устройства люка в потолке в масштабе 1:5. Вероятно, относится к разделу АР (Архитектурные решения) на стадии рабочей документации.

**Описание:** На чертеже представлен сечение потолочной конструкции с интегрированным люком скрытого монтажа. Видны профили КНАУФ ПП 60х27, закрепленные саморезами к листовому материалу АКВАПАНЕЛЬ толщиной 12,5 мм. Конструкция люка включает раму, уплотнитель и заглушенные саморезы. Нанесены размерные линии, указывающие габариты люка AxB, проема в свету Ax(B-14) и монтажного проема (A+9)x(B+9). Справа расположен нумерованный список из 7 пунктов с описанием технологических операций и применяемых материалов (грунтовка, штукатурка, сетка, шпаклевка, декоративная отделка). Присутствуют выноски, указывающие на конкретные элементы: лючок 'Хаммер', уплотнитель, саморезы и слои отделки.

**Сущности:** Узел 6, М1:5, Лючок скрытого монтажа 'Хаммер', Заглушенные саморезы, Уплотнитель, Размер люка AxB, Проем в свету Ax(B-14), Размер монтажного проема (A+9)x(B+9), КНАУФ-профиль ПП 60х27, АКВАПАНЕЛЬ - 12,5 мм, Грунтовка KNAUF-Тифенгрунд, Штукатурка КНАУФ-Виртон, сетка АКВАПАНЕЛЬ, Шпаклевка КНАУФ-Мультифиниш, Prometeks Seta Silver HR, Gutver, 25, 55, 19

### BLOCK [IMAGE]: 7GLP-CT9N-JUP
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла подвижного примыкания перегородки Аквапанель к потолку в масштабе 1:5. Относится к архитектурным решениям (АР) стадии рабочей документации.

**Описание:** На чертеже представлен вертикальный разрез узла сопряжения перегородки и перекрытия. Верхняя часть изображения содержит сечение существующей плиты перекрытия с диагональной штриховкой. К плите с помощью дюбеля крепится направляющий профиль через уплотнительную ленту. Внутреннее пространство перегородки заполнено минераловатным утеплителем, показанным в виде волнообразных линий. Облицовка выполнена листами Аквапанель, которые крепятся к каркасу; места стыков и примыканий обозначены заливкой (шпаклевка). Присутствуют выносные линии с текстовыми пояснениями и размерные линии, указывающие на элементы конструкции.

**Сущности:** Узел 5, М1:5, Дюбель, Существующая плита перекрытия, Лента уплотнительная, Лента, КНАУФ Аквапанель, Аквапанель, Шпаклевка

### BLOCK [IMAGE]: 9F64-GNW6-MUU
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла 4 в масштабе 1:10, представляющий схему устройства потолочной ниши с подсветкой в потолке П1.

**Описание:** На чертеже представлен вертикальный разрез конструкции подвесного потолка и ниши. Видны сплошные тонкие линии, обозначающие каркас, и штриховка под углом 45 градусов, обозначающая сечение перекрытия. Конструкция включает подвесной каркасный потолок из шпонированных панелей, примыкающий к вертикальному элементу из аквапанели. В нижней части ниши расположена гибкая светодиодная лента, обозначенная красным цветом. Проставлены размерные линии с засечками, указывающие габариты ниши: 130 мм по вертикали и 75 мм по горизонтали. Выноски с полками содержат текстовые пояснения к материалам и элементам конструкции.

**Сущности:** Узел 4, М1:10, П1, ПП1, ПП2, 130 *, 75, 20мм, 40мм, Подвесной каркасный потолок, Шпонированные панели, Аквапанель, Гибкая светодиодная лента, ИС
