# КИНГ / Рабочая документация / Электроснабжение / 133/23-ГК-ЭГ / 133_23-ГК-ЭГ (от 26.01.2026).pdf

Сгенерировано: 2026-02-17 08:19:08 UTC
**Штамп:** Шифр: 133/23-ГК-ЭГ | Стадия: Р | Объект: Жилой комплекс, расположенный по адресу: г.Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А) | Организация: ОЛИМПРОЕКТ

---

## СТРАНИЦА 1

### BLOCK [TEXT]: 7QQX-QKP4-ECG
ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
«ГРУППА КОМПАНИЙ «ОЛИМПРОЕКТ»

##### РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ

Заземление и молниезащита

133/23-ГК-ЭГ

**ОБЪЕКТ:** Жилой комплекс, расположенный по адресу: г.Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А

**АДРЕС:** г.Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А

**ЗАКАЗЧИК:** ООО «СЗ «ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ»

| Изм | № док | Подп. | Дата |
|---|---|---|---|
| 2 | 130/25 | [Signature] | 24.01.25 |
| 3 | 2007/25 | [Signature] | 10.07.25 |
| 4 | 78/26 | [Signature] | 19.01.26 |

## СТРАНИЦА 2

### BLOCK [TEXT]: RYJ9-UEFR-KU4
ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
«ГРУППА КОМПАНИЙ «ОЛИМПРОЕКТ»
##### РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ
Заземление и молниезащита
133/23-ГК-ЭГ
**ОБЪЕКТ:** Жилой комплекс, расположенный по адресу: г.Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А
**АДРЕС:** г.Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А
**ЗАКАЗЧИК:** ООО «СЗ «ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ»

## СТРАНИЦА 3
**Лист:** 1 (из 1)

### BLOCK [TEXT]: AU9D-TFF7-3NV
| Разрешение | Обозначение | 133/23-ГК-ЭГ |
|---|---|---|
| 78/26 | Наименование объекта строительства | Жилой комплекс, расположенный по адресу: г.Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл.31А) |
| Изм. | Лист | Содержание изменения | Код | Примечание |
|---|---|---|---|---|
| 4 | 3 | Изменение планировки -2 этажа (перенос водомерного узла, ввода ХВС). | 1 | |
| 4 | 4 | Добавлены указания и выпуски провода для заземления грозозащиты УЗЛП-ЕП видеокамер. | 1 | |
| 4 | 7.1 | Изменение планировки 10 этажа (разделение квартиры №81 на две №81 и №82). | 1 | |
| 4 | 11 | Изменение исполнения ходовых мостков, подключение их к полосе контура заземления. Заземление устройства грозозащиты УЗЛП-ЕП видеокамер по заданию СС. | 1 | |
| 4 | СО л.1 | Добавлены коробки КУП и кабель для заземления грозозащиты УЗЛП-ЕП видеокамер. | 1 | |

## СТРАНИЦА 4
**Лист:** 1 (из 1)

### BLOCK [TEXT]: 9Y44-X9FT-GCL
| Разрешение | Обозначение | 133/23-ГК-ЭГ |
|---|---|---|
| 5167/24 | Наименование объекта строительства | Жилой комплекс, расположенный по адресу: г.Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл.31А) |
| Изм. | Лист | Содержание изменения | Код | Примечание |
|---|---|---|---|---|
| 1 | 3,11 | Добавлены ссылки на смежные разделы РД | 1 | |
| 1 | 3-12 | Добавлены ссылки на узлы в примечаниях, уточнены требования в указаниях к монтажу. | 1 | |
| 1 | 5 | Исключено присоединение контура заземления к извлекаемым шпунтам. | 1 | |
| 1 | 5-10 | Добавлены КУП в кухнях квартир, скорректировано расположение КУП. | 1 | |
| 1 | 13 | Уточнен способ заземления вент.коробов, кабельных лотков. Добавлена схема ДСУП квартир. | 1 | |
| 1 | 14 | Добавлен узел 11. | 1 | |
| 1 | СО л.1 | Уточнение количества и характеристик КУП, труб ПВХ. | 1 | |

## СТРАНИЦА 5
**Лист:** 1 (из 1)

### BLOCK [TEXT]: 7GGA-HHGM-WLG
| Разрешение | Обозначение | 133/23-ГК-ЭГ |
|---|---|---|
| 130/25 | Наименование объекта строительства | Жилой комплекс, расположенный по адресу: г.Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл.31А) |
| Изм. | Лист | Содержание изменения | Код | Примечание |
|---|---|---|---|---|
| 2 | 3-12 | Изменение планировок корпуса и строений 1,2. Добавлен п.8 к указаниям к монтажу системы заземления. Листы заменены. | 1 | |
| 2 | 3 | Изменение трасс проводников СУП и расположения КУП. Добавлено присоединение к СУП ввода ТС в ИТП. Лист заменен. | 1 | |
| 2 | 3-12 | Добавлена шина ДСУП в помещениях прокладки коммуникаций. Корректировка количества и расположения КУП. Листы заменены. | 1 | |
| 2 | 3-13 | Скорректирован п.6 указаний к монтажу молниезащиты. Листы заменены. | 1 | |
| 2 | 7.1 | Добавлен план 10 этажа, в связи с изменением планировки. Лист новый. | 1 | |
| 2 | 11 | Скорректировано расположение токоотводов. Добавлен горизонтальный пояс ДСУП в помещении с оборудованием на кровле. Лист заменён. | | |
| 2 | 13 | Добавлена схема уравнивания потенциалов лифтовой шахты. Лист заменён. | | |
| 2 | 14 | Скорректирован узел 9. Добавлен узел 12. | 1 | |
| 2 | СО л.1 | Уточнение количества и характеристик КУП, труб ПВХ, проводов СУП. | 1 | |

## СТРАНИЦА 6
**Лист:** 1 (из 1)

### BLOCK [TEXT]: 9G9W-DTDY-V99
| Разрешение | Обозначение | 133/23-ГК-ЭГ |
|---|---|---|
| 2007/25 | Наименование объекта строительства | Жилой комплекс, расположенный по адресу: г.Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл.31А) |
| Изм. | Лист | Содержание изменения | Код | Примечание |
|---|---|---|---|---|
| 3 | 3-5,7,11 | Изменение планировок корпуса и строений 1,2. Листы заменены. | 1 | |
| 3 | 13 | Добавлена схема КУП для влажных помещений. | 1 | |
| 3 | СО л.1 | Уточнение количества и характеристик КУП, труб ПВХ, проводов СУП. Лист заменен. | 1 | |

## СТРАНИЦА 7
**Лист:** 1 (из 14)
**Наименование листа:** ЭГ – Заземление и молниезащита. Общие данные (начало)

### BLOCK [TEXT]: 6R6R-6J63-CV3
| Лист | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| 1 | Общие данные (начало) | Изм.1,2,3,4 (зам.) |
| 2 | Общие данные (окончание) | Изм.1 (зам.) |
| 3 | План -2 этажа | Изм.1,2,3,4 (зам.) |
| 4 | План -1 этажа | Изм.1,2,3,4 (зам.) |
| 5 | План 1 этажа | Изм.1,2,3 (зам.) |
| 6 | План 2-4 этажей | Изм.1,2 (зам.) |
| 7 | План 5,6,8,9 этажей | Изм.1,2,3 (зам.) |
| 7.1 | План 10 этажа | Изм.2 (нов.),4(зам.) |
| 7.2 | План 7 этажа | Изм.3 (нов.) |
| 8 | План 11-13 этажей | Изм.1,2 (зам.) |
| 9 | План 14 этажа | Изм.1,2 (зам.) |
| 10 | План 15 этажа | Изм.1,2 (зам.) |
| 11 | План кровли | Изм.1,2,3,4 (зам.) |
| 12 | Фасад в осях 1-4 | Изм.1,2 (зам.) |
| 13 | Схема СУП | Изм.1,2,3 (зам.) |
| 14 | Узлы | Изм.1,2 (зам.) |

### BLOCK [TEXT]: 46VA-4A9M-7TN
| Ведомость ссылочных и прилагаемых документов | | |
|---|---|---|
| Обозначение | Наименование | Примечание |
| | Ссылочные документы | |
| ПУЭ (7 издание) | Правила устройства электроустановок | |
| СП 256.1325800.2016 | Электроустановки жилых и общественных зданий. Правила проектирования и монтажа | |
| ГОСТ Р 59789-2021 | Защита зданий и сооружений от повреждений и защита людей и животных от электротравматизма | |
| СО 153-34.21.122-2003 | Инструкция по устройству молниезащиты зданий, сооружений и промышленных коммуникаций | |
| РД 34.21.122-87 | Инструкция по устройству молниезащиты зданий и сооружений | |
| ТЕХНИЧЕСКИЙ ЦИРКУЛЯР от 16 февраля 2004 года № 6/2004 | Технический циркуляр о выполнении основной системы уравнивания потенциалов на вводе в здания | |
| ГОСТ Р 50571.5.54-2013 | Электроустановки низковольтные. Часть 5-54. Выбор и монтаж электрооборудованияЗаземляющие устройства, защитные проводники и защитные проводники уравнивания потенциалов | |
| СП 76.13330.2016 | Электротехнические устройства | |
| | Прилагаемые документы | |
| 133/23-ГК-ЭГ.СО | Спецификация оборудования и материалов | Изм.1,2,3,4 (зам.) |
| 133/23-ГК-ЭГ.РР | Расчёт молниеприёмных мачт на кровле корпуса | Изм.2 (зам.) |

### BLOCK [TEXT]: 64WD-V3A3-E6V
##### Общие указания

1. Рабочая документация системы молниезащиты и заземления жилого комплекса, расположенного по адресу: г.Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А) выполнена на основании:

- Технического задания на разработку рабочей документации;

- Утвержденных Заказчиком архитектурно-строительных решений;

- Технологических заданий по инженерным системам смежных разделов проекта;

- ПУЭ (7 издание). Правила устройства электроустановок;

- СП 256.1325800.2016. Электроустановки жилых и общественных зданий. Правила проектирования и монтажа;

- ГОСТ Р 59789-2021. Защита зданий и сооружений от повреждений и защита людей и животных от электротравматизма

- СО 153-34.21.122-2003. Инструкция по устройству молниезащиты зданий, сооружений и промышленных коммуникаций;

- РД 34.21.122-87. Инструкция по устройству молниезащиты зданий и сооружений;

- ТЕХНИЧЕСКИЙ ЦИРКУЛЯР от 16 февраля 2004 года № 6/2004. Технический циркуляр о выполнении основной системы уравнивания потенциалов на вводе в здания.

### BLOCK [TEXT]: 4MXV-VF4J-6TX
«Технические решения, принятые в рабочей документации, соответствуют заданию на проектирование, выданным техническим условиям, требованиям действующих на территории Российской Федерации технических регламентов, стандартов, норм, сводов правил и других документов содержащих установленные требования, и обеспечивают безопасную для жизни и здоровья людей эксплуатацию объекта при соблюдении предусмотренных в рабочей документации мероприятий.».

## СТРАНИЦА 8
**Лист:** 2
**Наименование листа:** ЭГ – Заземление и молниезащита. Общие данные (окончание)

### BLOCK [TEXT]: 7ADC-NKEK-RXC
****
2. Технические решения, принятые в рабочих чертежах, соответствуют требованиям экологических, санитарно-технических, противопожарных и других норм, действующих на территории Российской Федерации, и обеспечивают безопасную для жизни и здоровья людей эксплуатацию объекта при соблюдении предусмотренных рабочими чертежами мероприятий.
3. В проекте принята система заземления TN-C-S разделение PEN-проводника на два проводника (N – нулевой рабочий и PE – нулевой защитный проводники) производится на вводе в здание – в вводно-распределительном устройстве.
4. Для защиты людей от поражения электрическим током при повреждении изоляции предусматривается преднамеренное соединение частей электроустановок, нормально не находящихся под напряжением, с глухозаземленной нейтралью питающего трансформатора и посредством нулевого заземляющего проводника PE. На вводе в здание выполняется система уравнивания потенциалов в соответствии с ПУЭ, п. 7.1.87, п. 7.1.88. путем объединения следующих проводящих частей:
- основной (магистральный) защитный проводник;
- основной (магистральный) заземляющий проводник или основной заземляющий зажим;
- металлические оболочки кабелей и проводов;
- металлические трубы коммуникаций, входящих в здание: водоснабжения, канализации, отопления;
- металлические части строительных конструкций;
- металлические части централизованных систем вентиляции и кондиционирования;
- заземляющее устройство системы молниезащиты;
При наличии децентрализованных систем вентиляции и кондиционирования металлические воздуховоды следует присоединять к шине PE щитов питания вентиляторов и кондиционеров;
5. Для снятия статического электричества и обеспечения экспотенциального соединения должно быть выполнено надежное электрическое соединение, для этого между стыковых соединений воздуховодов и секций кабельных лотков, а также во фланцевых соединениях различных трубопроводов предусматриваются дополнительные перемычки медными проводниками.
6. В качестве главной заземляющей шины использовать PE шины ГРЩ. Материал и сечение шины ГЗШ – медь 80х6. В конструкции ГЗШ предусмотрена возможность индивидуального отсоединения присоединенных к ней проводников. Отсоединение возможно только с использованием инструмента.
ГЗШ на обоих концах обозначаются продольными или поперечными полосами жело-зеленого цвета одинаковой ширины. Изолированные проводники уравнивания потенциалов должны иметь изоляцию, обозначенную жело-зелеными полосами. Неизолированные проводники основной системы уравнивания потенциалов в местах их присоединения к сторонним проводящим частям должны быть обозначены жело-зелеными полосами, например, выполненными краской или клейкой двуцветной лентой.
7. Одновременно доступные прикосновению открытые проводящие части стационарного электрооборудования и сторонние проводящие части, включая доступные прикосновению металлические части строительных конструкций здания, а также нулевые защитные проводники должны быть присоединены к дополнительной системе уравнивания потенциалов.
8. Проектом предусмотрена прокладка защитных заземляющих проводников от щита квартирного (по стенам и потолкам), установка коробки уравнивания потенциалов (КУП) с шиной дополнительного уравнивания потенциалов (ДУП). Разводка проводников от ДУП до открытых и сторонних проводящих частей ванной комнаты или душевой выполняется собственниками квартир.
9. Молниезащита состоит из молниеприёмников, мокотводов и заземлителя. Защита зданий от разрядов молнии осуществляется с помощью молниеотводов. Молниеотвод представляет собой возвышающееся над защищаемым объектом устройство, через которое ток молнии, минуя защищаемый объект, отводится в землю. Согласно РД 34.21.122-87 п. 1.1 объект относится к 3 категории молниезащиты, по СО 153-34.21.122-2003 п. 2.2. для обычных объектов может быть предложено четыре уровня надежности защиты, необходимый уровень определяется при проектировании.
10. Комплекс мероприятий по обеспечению необходимых требований к системе молниезащиты представлен следующими решениями:
- установка молниеприёмных мачт для защиты людей и технологического оборудования, устанавливаемого на кровле. Молниеприёмные мачты (одиночные стержневые и двойные стержневые) устанавливаются на крыше и выступают над

### BLOCK [TEXT]: 4QAM-XK44-3KA
Верхней частью технологического оборудования.

Каждая молниеприёмная мачта соединяется стальной полосой 4х25 мм, с токоотводами. Заземлитель соединяется с токоотводами из стальной полосы 4х25 мм, прокладывается в теле ж/б колонны здания отдельно от несущей арматуры ж/б каркаса здания. Молниеприёмники соединяются горизонтальными поясами из стали полосовой размером 4х25 мм не реже, чем каждые 20 метров, начиная от уровня земли.

Все соединения элементов молниезащиты выполнить сваркой внахлёст, с длиной шва 150-200 мм. Места сварки обработать антикоррозийным составом.

Токоотводы прокладываются по защищаемому объекту оптимально-кратчайшими путями по лоткам и строительным конструкциям.

11. Соединения и присоединения заземляющих, защитных проводников и проводников системы уравнивания потенциалов должны быть надежными и обеспечивать непрерывность электрической цепи. Все контактные соединения в системе заземления и уравнивания потенциалов должны соответствовать требованиям ГОСТ 10434-82* к контактным соединениям класса 2.

12. Согласно РД34.21.122-87, п. 2.26 заземлитель молниезащиты и заземлитель электроустановки приняты объединенными.

13. В качестве наружного контура заземления принята стальная горячеоцинкованная полоса сечением 5х40 мм, прокладываемая в земле на глубине не менее 0,5 м от уровня земли на расстоянии не менее 1,0 м от фундамента, соединенная с вертикальными заземлителями в качестве которых используются трубы шпунтового ограждения котлована.

14. Устройство молниезащиты объекта должно быть принято и введено в эксплуатацию к началу отделочных работ. На скрытые работы по присоединению заземлителей к токоотводам и токоотводов к молниеприемникам должны быть оформлены соответствующие акты. Приём системы молниезащиты в эксплуатацию производится по инструкции по устройству молниезащиты зданий, сооружений и промышленных коммуникаций, утверждённом Приказом Министерства энергетики России от 30 июня 2003 г. N 280.

15. Проверка состояния устройства молниезащиты объекта должна производиться не реже одного раза в три года. Проверке подлежат целость и защищенность от коррозии доступных обзору частей молниеприемников и токоотводов и контактов между ними.

## СТРАНИЦА 9
**Лист:** 3
**Наименование листа:** ЭГ - Заземление и молниезащита. План -2 этажа

### BLOCK [IMAGE]: 7D6L-4YTP-HJE
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: П/А-П/Л, 1-8

**Краткое описание:** План расположения электрооборудования и прокладки кабельных трасс на уровне подземного паркинга. Судя по маркировкам ВРУ и ЩР, чертеж относится к разделу ЭОМ (Электрооборудование и освещение).

**Описание:** На чертеже представлена планировка помещений с расстановкой парковочных мест и технических зон. Синим цветом выделены кабельные трассы, выполненные сплошными и штрихпунктирными линиями, проходящие вдоль стен и колонн. Видны многочисленные выноски с указанием количества и сечения кабелей (например, 2х6, 3х8, 5х6). Обозначены места установки электрощитов (ВРУ-НС, ВРУ-ИТП, ЩР-Н) и точки выпусков инженерных коммуникаций. Присутствуют размерные линии, привязки к осям и обозначения узлов (см. Узел 8). В правой части чертежа показана зона въезда/выезда с характерной штриховкой пандуса.

**Текст на чертеже:** ВРУ-НС Выпуски ливн.канализации (см. 133/23-ГК-ВК2) ВРУ-ИТП ВРУ-4 (П) см. Узел 8 Выпуски ХБК (см. 133/23-ГК-ВК2) ЩР-Н Ввод ТС (см. 133/23-ГК-ТМ) Ввод ХВС (см. 133/23-ГК-ВК4) К контуру заземления помещений ТП (см.133/23-ГК-ЭС) Проложить в запотолочном пространстве

**Сущности:** ВРУ-НС, ВРУ-ИТП, ВРУ-4 (П), ЩР-Н, 133/23-ГК-ВК2, 133/23-ГК-ТМ, 133/23-ГК-ВК4, 133/23-ГК-ЭС, Узел 8, 2х6, 3х6, 5х6, 3х8, 4х8, 8х8, 1х8, 75650, 8160, 6900, 5200

### BLOCK [IMAGE]: 9MMA-EFYK-NGX
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Лист условных обозначений для раздела электроснабжения (ЭС/ЭМ) или молниезащиты и заземления.

**Описание:** Представлена таблица условных графических обозначений с текстовыми пояснениями. В левой части расположены графические символы: сплошные и пунктирные линии синего и розового цветов, стрелки с кругами, обозначающие направление проводников по отметкам, и геометрические фигуры (квадраты, треугольники). Справа от символов приведен детальный текст с описанием материалов (стальная полоса, провод ПуГВнг(А)-LS) и способов монтажа. Присутствует нумерованный список в синих рамках (от 1 до 9) с выносками к соответствующим описаниям. В нижней части изображена графическая схема шины ДСУП в виде розового прямоугольника с кругами внутри.

**Текст на чертеже:** контуру заземления помещений ТП (см.133/23-ГК-ЭС)

**Сущности:** 5х40мм, 4х25 мм, ПуГВнг(А)-LS 1х6 мм2, ПуГВнг(А)-LS 1х25 мм2, ПВХ d20, h=0,4 м, 0,5 метра, l=300 мм, ЩМк, ДСУП, КУП, 133/23-ГК-ЭМ2, Узел 4, Узел 5

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
**УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ:**

- Горизонтальная стальная полоса заземления (от пола 0,4 м по стенам; по потолку)

- Стальная горячеоцинкованная полоса 5х40 мм

- Гибкий проводник основной системы уравнивания потенциалов (сечение см. схему СУП)

- Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(A)-LS 1х6 мм2 ж/з в трубе ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах – узел 4)

- Проводник приходит с более низкой отметки

- Проводник уходит на более низкую отметку

- Проводник приходит с более высокой отметки

- Проводник уходит на более высокую отметку

- Проводник пересекает отметку изображенную на плане сверху вниз

- Проводник пересекает отметку изображенную на плане снизу вверх

- Места соединений (болтовое или сварное соединение)

- Коробка уравнивания потенциалов (КУП)

- Молниеприёмная мачта

- Щит временной механизации (ЩМк). Закладывается в разделе 133/23-ГК-ЭМ2

- Горизонтальный проводник (контур заземления) заземления (ст. полоса 4х25 мм) по стенам на h=0,4 м от ур. пола

- Вертикальный проводник заземления (ст. полоса 4х25 мм) в шахтах лифтов и т.д. (см.Узел 5)

- Наружный контур рабочего заземления (ст. горячеоцинкованная полоса 5х40 мм) проложить на глубине 0,5 метра

- Горизонтальный проводник (ст. полоса 4х25 мм) для объязки вертикальных мокоотводов

- Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(A)-LS 1х6 мм2 ж/з в трубе ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах – узел 4)

- Вертикальный мокоотвод системы молниезащиты (ст. полоса 4х25 мм), проложенный в теле ж/б колонны отдельно от несущей арматуры ж/б каркаса здания, соединение сваркой/пайкой

- Проводник основной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(A)-LS 1х25 мм2 ж/з) по перекрытию потолка, лоткам, по стенам от перекрытия потолка l=300 мм

- Горизонтальный проводник (контур заземления) заземления (ст. полоса 5х40 мм) по стенам на h=0,4 м от ур. пола

- Шина ДСУП

### BLOCK [TEXT]: 6NNQ-FLFL-T9E
##### Указания к монтажу системы заземления

- Проектом предусматривается совмещенное заземляющее устройство для сети 0,4 кв. принята система TN-C-S. В соответствии с требованиями ПУЭ п. 1.7.57 и п. 1.7.62 сопротивление заземляющего устройства должно быть не более 4 Ом.

- В качестве ГЗШ использовать шину РЕ в ГРЩ. Предусмотреть монтаж контура заземления (стальная полоса 40х5 мм) по периметру помещения ГРЩ, соединить с ГЗШ и наружным контуром заземления в двух местах.

- Предусмотреть монтаж контура заземления (стальная полоса 25х4 мм) по периметру помещений электрощитовых, СС и венткамер на высоте 0,4 м, соединить с ГЗШ неразрывной металлической связью.

- Все контактные соединения в системе уравнивания потенциалов должны соответствовать требованиям ГОСТ 10434-82 к контактным соединениям класса 2.

- Стальные трубы коммуникаций на вводе в здание присоединяются к защитному контуру заземления. Кабельные лотки присоединяются к ГЗШ гибким проводником в начале трассы, в конце и на ответвлениях.

- Дополнительная система уравнивания потенциалов квартир выполнена путем установки в сантехнических шахтах рядом с ревизионным окном коробки уравнивания потенциалов (КУП), к которой присоединяются металлические трубы ВК, ОВ; металлические части сантехнического оборудования; штепсельные розетки в санузлах; металлическая оплетка теплого пола и т.д.

- После монтажа системы, при недостаточном сопротивлении растеканию тока, выполнить устройство дополнительных электродов заземления.

- С целью предотвращения пожара в местах прохода кабеля через стены и перекрытия в металлических гильзах, зазоры между кабелем и трубой следует заделывать термоизоляционным противопожарным составом с пределом огнестойкости 90 мин.

### BLOCK [TEXT]: 7FMM-R6FE-63Q
##### Указания по монтажу системы молниезащиты

- Молниезащита выполнена в соответствии с ГОСТ Р 59789-2021 "Защита зданий и сооружений от повреждений и защита людей и животных от электротравматизма", СО 153-34.21.122-2003 "Инструкция по устройству молниезащиты зданий, сооружений и промышленных коммуникаций" и РД 34.21.122-87 "Инструкция по устройству молниезащиты зданий и сооружений".

- Объект относится к 3 категории молниезащиты.

- Молниезащита объекта выполнена при помощи стержневых молниеприёмников высотой 4 метра, подключение к мокоотводам производится при помощи сварки.

- На кровле мокоотводы присоединяются к молниеприёмной мачте. В качестве мокоотводов используется стальная полоса 4х25 мм, прокладываемая в теле ж/б колонны здания отдельно от несущей арматуры ж/б каркаса здани: При входе в грунт мокоотвод соединяется с горизонтальным заземлителем. В качестве наружного контура заземления используется стальная горячеоцинкованная полоса сечением 5х40 мм.

- Вертикальные мокоотводы соединяются горизонтальными поясами из стальной полосы 4х25 мм. Обвязку выполнили по всему периметру в теле монолита плит перекрытия каждые 20 м по высоте здания. Соединение выполняется сваркой. При входе в грунт вертикальные мокоотводы соединяются с наружным контуром заземления. В местах вывода проводника в землю, проводник обмотать антикоррозионной лентой.

- Расстояние от наружного контура заземления до фундамента объекта - не менее 1 метра, заглубление полосы метра.

- В качестве вертикальных заземлителей используется трубы шпунтового ограждения котлована.

### BLOCK [TEXT]: 9FKE-UCM4-YDD
| № пом. | Наименование | Площадь, м2 | Кам. пом. |
|---|---|---|---|
| Автостоянка | | | |
| 1 | Автостоянка | 2948,4 | B1 |
| | | 2948,4 | |
| МОП - места общего пользования | | | |
| 2 | Лестничная клетка | 15,9 | |
| 3 | Лифтовый холл / Тамбур-шлюз (ПБЗ) | 31,5 | |
| 4 | Лестничная клетка | 8,5 | |
| | | 55,9 | |
| Технические помещения | | | |
| 6 | РУВН | 20,8 | B3 |
| 7 | ИТП | 69,2 | B4 |
| 8 | Насосная | 105,1 | B4 |
| 9 | Венткамера ДУ автостоянки | 4,9 | B2 |
| 10 | Венткамера ПД | 6,3 | B4 |
| 11 | Помещение ТБО | 15,7 | B1 |
| 12.1 | Электрощитовая автостоянки | 15,6 | B3 |
| 12.2 | Электрощитовая ИТП | 11,0 | B3 |
| 13 | ТП1 | 7,2 | B3 |
| 14 | ТП2 | 7,2 | B3 |
| 15 | ПУИ | 4,6 | B4 |
| 16 | Помещение водомерного узла | 14,4 | B4 |
| | | 282,0 | |
| Кладовая отдельно стоящая | | | |
| K.32 | Кладовая | 4,5 | B1 |
| K.33 | Кладовая | 5,0 | B1 |
| K.35 | Кладовая | 9,1 | B1 |
| K.36 | Кладовая | 10,0 | B1 |
| K.37 | Кладовая | 10,0 | B1 |
| K.38 | Кладовая | 4,2 | B1 |
| K.39 | Кладовая | 5,3 | B1 |
| | | 48,1 | |
| Итого на этаже | | 3334,4 | |

## СТРАНИЦА 10
**Лист:** 4
**Наименование листа:** ЭГ – Заземление и молниезащита. План -1 этажа

### BLOCK [IMAGE]: 6R6F-9YP3-3DF
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-4/А-Ж

**Краткое описание:** План расположения электрооборудования и кабельных трасс (вероятно, разделы ЭОМ/СС) на техническом этаже или в подвале здания.

**Описание:** На чертеже представлена планировка помещений с нанесенными синими линиями кабельных трасс и электрооборудования. Видны контуры стен, лестничные клетки (ЛК), лифтовые шахты (ЛФ-1, ЛФ-2, ЛФ-3) и технические помещения. Кабельные линии выполнены сплошными синими линиями с прямоугольными выносками, указывающими количество и тип кабелей (например, 2х8, 19х8). Обозначены электрощитовые устройства: ГРЩ, ВРУ-1, ВРУ-2, ВРУ-3(К), ЩР-ОДС. Присутствуют текстовые примечания о подключении к наружному контуру заземления на отметке -0,500 и способе прокладки трасс к видеокамерам CAM1.11...14.

**Текст на чертеже:** ВРУ-2 ВРУ-3 (К) ГРЩ ВРУ-1 ЩР-ОДС Подключить к наружному контуру заземления (-0,500) Вывод из здания совместно с трассой К1/0/CAM1.11...14, проложить совместно в одной трубе до колодцев КК3, КК4. В колодцах установить КУП IP66. К КУП присоединить УЗЛП-ЕП видеокамер CAM1.11...14 проводом ПуГВнг(А)-LS 1x6 ж/з. (см.133/23-ГК-СОТ)

**Сущности:** ГРЩ, ВРУ-1, ВРУ-2, ВРУ-3 (К), ЩР-ОДС, CAM1.11...14, КУП IP66, УЗЛП-ЕП, ПуГВнг(А)-LS 1x6, -0,500, ЛФ-1, ЛФ-2, ЛФ-3, ЛК, 11х8, 17х8, 18х8, 19х8, 20х8, 2х6

### BLOCK [IMAGE]: 4G4L-K9UR-AGX
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Условные обозначения к чертежам систем заземления, молниезащиты и уравнивания потенциалов. Вероятно, относится к разделу ЭМ (электросиловое оборудование) или ЭГ (заземление и молниезащита).

**Описание:** Представлена таблица условных графических обозначений. Используются сплошные толстые синие линии, розовые линии, тонкие синие линии и штрихпунктирные линии с точками. Присутствуют специфические символы: стрелки под углом 45 градусов с кругами на концах (направления проводников), закрашенные синие круги и квадраты, перечеркнутый квадрат (мачта), а также прямоугольник с заливкой (щит). Слева расположены числовые индексы в рамках (1, 2, 4, 5, 6, 7, 8, 9), соединенные выноской. Текст пояснений выровнен по левому краю напротив соответствующих графических символов.

**Текст на чертеже:** УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ: Горизонтальная стальная полоса заземления (от пола 0,4м по стенам; по потолку) Стальная горячеоцинкованная полоса 5х40мм Гибкий проводник основной системы уравнивания потенциалов (сечение см. схему СУП) Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(А)-LS 1х6 мм2 ж/з в трубе ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах - узел 4) Проводник приходит с более низкой отметки Проводник уходит на более низкую отметку Проводник приходит с более высокой отметки Проводник уходит на более высокую отметку Проводник пересекает отметку изображенную на плане сверху вниз Проводник пересекает отметку изображенную на плане снизу вверх Места соединений (болтовое или сварное соединение) Коробка уравнивания потенциалов (КУП) Молниеприёмная мачта Щит временной механизации (ЩМк). Закладывается в разделе 133/23-ГК-ЭМ2 Шина ДСУП

**Сущности:** 5х40 мм, ПуГВнг(А)-LS 1х6 мм2, d20, КУП, ЩМк, 133/23-ГК-ЭМ2, 4х25 мм, h=0,4 м, l=300 мм, ПуГВнг(А)-LS 1х25 мм2, ДСУП, СУП, Узел 4, Узел 5

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
##### УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ:

| | Горизонтальная стальная полоса заземления (от пола 0,4м по стенам; по потолку) |
|---|---|
| | Стальная горячеоцинкованная полоса 5х40мм |
| | Гибкий проводник основной системы уравнивания потенциалов (сечение см. схему СУП) |
| | Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(A)-LS 1х6 мм2 ж/з в труде ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах - узел 4) |
| | Проводник приходит с более низкой отметки |
| | Проводник уходит на более низкую отметку |
| | Проводник приходит с более высокой отметки |
| | Проводник уходит на более высокую отметку |
| | Проводник пересекает отметку изображенную на плане сверху вниз |
| | Проводник пересекает отметку изображенную на плане снизу вверх |
| | Места соединений (болтовое или сварное соединение) |
| | Коробка уравнивания потенциалов (КУП) |
| | Молниеприёмная мачта |
| | Щит временной механизации (ЩМк). Закладывается в разделе 133/23-ГК-ЭМ2 |
| | Горизонтальный проводник (контур заземления) заземления (ст. полоса 4х25 мм) по стенам на h=0,4 м от ур. пола |
| | Вертикальный проводник заземления (ст. полоса 4х25 мм) в шахтах лифтов и п.д. (см.Узел 5) |
| | Наружный контур рабочего заземления (ст. горячеоцинкованная полоса 5х40 мм) проложить на глубине 0,5 метра |
| | Горизонтальный проводник (ст. полоса 4х25 мм) для обвязки вертикальных покоотводов |
| | Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(A)-LS 1х6мм2 ж/з в труде ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах - узел 4) |
| | Вертикальный покоотвод системы молниезащиты (ст. полоса 4х25 мм), проложенный в теле ж/д колонны отдельно от несущей арматуры ж/д каркаса здания, соединение сваркой/пайкой |
| | Проводник основной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(A)-LS 1х25 мм2 ж/з) по перекрытию потолка, лоткам, по стенам от перекрытия потолка l=300 мм |
| | Горизонтальный проводник (контур заземления) заземления (ст. полоса 5х40 мм) по стенам на h=0,4 м от ур. пола |
| | Шина ДСУП |

### BLOCK [TEXT]: 4K7N-7TM6-UEV
****
##### Указания к монтажу системы заземления
- Проектом предусматривается совмещенное заземляющее устройство для сети 0,4 кв. принята система TN-C-S. В соответствии с требованиями ПУЭ п. 1.7.57 и п. 1.7.62 сопротивление заземляющего устройства должно быть не более 4 Ом.
- В качестве ГЗШ использовать шину РЕ в ГРЩ. Предусмотреть монтаж контура заземления (стальная полоса 40х5 мм) по периметру помещения ГРЩ, соединить с ГЗШ и наружным контуром заземления в двух местах.
- Предусмотреть монтаж контура заземления (стальная полоса 25х4 мм) по периметру помещений электрощитовых, СС и венткамер на высоте 0,4 м, соединить с ГЗШ неразрывной металлической связью.
- Все контактные соединения в системе уравнивания потенциалов должны соответствовать требованиям ГОСТ 10434-82 к контактным соединениям класса 2.
- Стальные трубы коммуникаций на вводе в здание присоединяются к защитному контуру заземления. Кабельные лотки присоединяются к ГЗШ гибким проводником в начале трассы, в конце и на ответвлениях.
- Дополнительная система уравнивания потенциалов квартир выполнена путем установки в сантехнических шахтах рядом с ревизионным окном коробки уравнивания потенциалов (КУП), к которой присоединяются металлические трубы ВК, ОВ; металлические части сантехнического оборудования; штепсельные розетки в санузлах; металлическая оплетка теплого пола и т.д.
- После монтажа системы, при недостаточном сопротивлении растеканию тока, выполнить устройство дополнительных электропроводов заземления.
- С целью предотвращения пожара в местах прохода кабеля через стены и перекрытия в металлических гильзах, зазоры между кабелем и трубой следует заделывать термоизоляционным противопожарным составом с пределом огнестойкости 90 мин.

### BLOCK [TEXT]: 7U63-D67Y-H7F
##### Указания по монтажу системы молниезащиты

- Молниезащита выполнена в соответствии с ГОСТ Р 59789-2021 "Защита зданий и сооружений от повреждений и защита людей и животных от электротравматизма", СО 153-34.21.122-2003 "Инструкция по устройству молниезащиты зданий, сооружений и промышленных коммуникаций" и РД 34.21.122-87 "Инструкция по устройству молниезащиты зданий и сооружений".

- Объект относится к 3 категории молниезащиты.

- Молниезащита объекта выполнена при помощи стержневых молниеприёмников высотой 4 метра, подключение к мокоотводам производится при помощи сварки.

- На кровле мокоотводы присоединяются к молниеприёмной мачте. В качестве мокоотводов используется стальная полоса 4х25 мм, прокладываемая в теле ж/б колонны здания отдельно от несущей арматуры ж/б каркаса здания. При входе в грунт мокоотвод соединяется с горизонтальным заземлителем. В качестве наружного контура заземления используется стальная горячеоцинкованная полоса сечением 5х40 мм.

- Вертикальные мокоотводы соединяются горизонтальными поясами из стальной полосы 4х25 мм. Обвязку выполнить по всему периметру в теле монолита плит перекрытия каждые 20 м по высоте здания. Соединение выполняется сваркой. При входе в грунт вертикальные мокоотводы соединяются с наружным контуром заземления. В местах вывода проводника в землю, проводник обмотать антикоррозионной лентой.

- Расстояние от наружного контура заземления до фундамента объекта - не менее 1 метра, заглубление полосы 0,5 метра.

- В качестве вертикальных заземлителей используется трубы шпунтового ограждения котлована.

### BLOCK [TEXT]: 4FAM-XRMY-F4P
Экспликация помещений -1-го этажа на опм. -3,750

| № пом. | Наименование | Площадь, м2 | Кат. помещение | Примечание |
|---|---|---|---|---|
| Кладовая отдельно стоящая | | | | |
| K.1 | Кладовая | 5,0 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.2 | Кладовая | 4,3 | B1 | Hпом=2,65м |
| K.3 | Кладовая | 2,7 | B1 | Hпом=3,4/2,65м |
| K.4 | Кладовая | 3,8 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.5 | Кладовая | 4,7 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.6 | Кладовая | 6,8 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.7 | Кладовая | 5,0 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.8 | Кладовая | 4,1 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.9 | Кладовая | 5,6 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.10 | Кладовая | 3,8 | B1 | Hпом=2,65м |
| K.11 | Кладовая | 3,8 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.12 | Кладовая | 4,0 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.13 | Кладовая | 4,3 | B1 | Hпом=2,65м |
| K.14 | Кладовая | 4,2 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.15 | Кладовая | 4,1 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.16 | Кладовая | 4,0 | B1 | Hпом=2,65м |
| K.17 | Кладовая | 4,0 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.18 | Кладовая | 4,0 | B1 | Hпом=2,5м |
| K.19 | Кладовая | 4,0 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.20 | Кладовая | 4,0 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.21 | Кладовая | 4,0 | B1 | Hпом=2,5м |
| K.22 | Кладовая | 3,2 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.23 | Кладовая | 3,2 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.24 | Кладовая | 3,3 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.25 | Кладовая | 3,4 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.26 | Кладовая | 3,4 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.27 | Кладовая | 5,9 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.28 | Кладовая | 2,9 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.29 | Кладовая | 5,1 | B1 | Hпом=2,65м |
| K.30 | Кладовая | 2,8 | B1 | Hпом=3,4м |
| K.31 | Кладовая | 4,4 | B1 | Hпом=3,4/2,65м |
| K.34 | Кладовая | 5,4 | B1 | Hпом=3,4м |
| | | 133,2 | | |
| МОП - места общего пользования | | | | |
| 1.1 | Коридор | 57,2 | | Hпом=2,4м |
| 1.2 | Коридор | 68,5 | | Hпом=2,4м |
| 2 | Лифтбой холл / Тамбур-шлюз (ПБ3) | 21,1 | | Hпом=2,5м |
| 3 | Лестничная клетка | 22,7 | | Hпом=3,4м |
| | | 169,5 | | |
| Технические помещения | | | | |
| 4 | Помещение прокладки коммуникаций | 19,5 | B3 | Hпом=3,4м |
| 5 | Операционная | 5,9 | B4 | Hпом=3,4м |
| 6 | Кроссовая | 8,4 | B4 | Hпом=3,4м |
| 7 | Венткамера ПД | 42,3 | B3 | Hпом=3,4м |
| 8 | ВРУ Ж | 17,4 | B3 | Hпом=3,34м |
| 9 | Венткамера АС | 44,6 | B3 | Hпом=3,4м |
| 10 | Венткамера для ТП | 45,6 | B3 | Hпом=3,4м |
| 11 | Венткамера для жилого дома | 56,6 | B3 | Hпом=3,4м |
| 12 | ГРЩ | 12,0 | B3 | Hпом=3,34м |
| 13 | Помещение прокладки коммуникаций | 10,5 | B3 | Hпом=3,4м |
| 14 | Помещение кабельного ввода | 2,8 | B4 | Hпом=2,4м |
| 15 | Помещение станции пожаротушения | 2,8 | B4 | Hпом=3,4м |
| 16 | Помещение водонагревателей | 36,2 | B4 | Hпом=3,4м |
| | | 304,6 | | |
| Помещения бытового обслуживания | | | | |
| 17 | Помещение службы парковщиков | 19,3 | | Hпом=2,7м |
| 18 | Диспетчерская/Комната охраны | 18,0 | | Hпом=2,65м |
| 19 | С/У для персонала | 2,1 | | Hпом=2,7м |
| 20 | ПУИ | 1,8 | B4 | Hпом=2,7м |
| | | 41,2 | | |
| Итого на этаже | | 648,5 | | |

## СТРАНИЦА 11
**Лист:** 5
**Наименование листа:** ЭГ - Заземление и молниезащита. План 1 этажа

### BLOCK [IMAGE]: 7QTD-NCVU-FHF
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1.1-1.4/А.1-В.1; 2.1-2.4/А.2-В.2; 1-8/А-Ж

**Краткое описание:** План расположения оборудования и сетей (вероятно разделы ЭОМ/ВК/ОВ) для Строения №1 и Строения №2 на стадии РД.

**Описание:** На чертеже представлены контуры двух зданий (Строение №1 и №2) с внутренней планировкой и экспликацией помещений. По периметру зданий и участка проходит замкнутый контур заземления, обозначенный зеленой линией с кругами. Видны многочисленные выноски с маркировками инженерных систем (ВК, ОВ, ЭОМ, СС) и привязками к конструкциям. Пунктирными линиями обозначены трассы коммуникаций, сплошными — стены и перегородки. Присутствуют обозначения террас с высотными отметками (0,000; -0,030), уклоны (1%), а также узлы подключения к шпунтовому ограждению и опуски в землю.

**Текст на чертеже:** Экспликация помещений (Строение №2) Подсобные помещения 1 БКТ №1 Ф4.3 34,5 2 БКТ №1 Ф4.3 18,0 3 С/У универсальный 5,8 В3 4 ПУИ 2,0 В3 Технические помещения 5 Тамбур ТБО 2,5 Итого на этаже 62,8 Строение №1 Строение №2 Подключение к шпунтовому ограждению Опуск в землю (см.133/23-ГК-КЖ20) Узел прохождения полосы через прижимную стену см.133/23-ГК-КЖ0.2

**Сущности:** Строение №1, Строение №2, 133/23-ГК-КЖ5, 133/23-ГК-КЖ20, 133/23-ГК-КЖ21, 133/23-ГК-КЖ0.2, 0,000, -0,510, -0,030, ВК, ОВ, ЭОМ, СС, 3х6, 2х6, 2х8, 1000 кг, БКТ №1 Ф4.3, ПУИ, Тамбур ТБО

### BLOCK [TEXT]: YRTD-V4XX-J4P
| Экспликация помещений (Строение №1) | | | |
|---|---|---|---|
| № пом. | Наименование | Площадь, м2 | Кап.пом |
| Помещения общественного назначения (Ф 4.3) | | | |
| 1 | БКТ с возможностью размещения офисов | 44,3 | |
| 2 | С/У | 3,2 | |
| 3 | ПУИ | 4,2 | В4 |
| 4 | С/У универсальный | 3,8 | |
| | | 55,5 | |
| МОП - места общего пользования | | | |
| 5 | Лестничная клетка | 10,2 | |
| | | 10,2 | |
| | | 65,7 | |

### BLOCK [IMAGE]: WLWL-36Q6-Q6G
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Лист условных обозначений для раздела электроснабжения (ЭОМ/ЭМ) или молниезащиты и заземления.

**Описание:** Представлена таблица условных графических обозначений с текстовыми пояснениями. В левой части расположены графические символы: сплошные и пунктирные линии синего и розового цветов, стрелки с кругами, указывающие направление проводников (вверх/вниз), и геометрические фигуры (квадраты, круги, перечеркнутые прямоугольники). Справа от символов приведен пояснительный текст, описывающий типы стальных полос, проводников СУП и ДСУП, а также способы их прокладки. Присутствуют выноски с цифровыми позициями в синих рамках (от 1 до 9). В нижней части указаны обозначения шины ДСУП и инспекционного лючка.

**Текст на чертеже:** УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ: Горизонтальная стальная полоса заземления (от пола 0,4м по стенам; по потолку) Стальная горячеоцинкованная полоса 5х40мм Гибкий проводник основной системы уравнивания потенциалов (сечение см. схему СУП) Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(А)-LS 1х6 мм2 ж/з в трубе ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах - узел 4) Проводник приходит с более низкой отметки Проводник уходит на более низкую отметку Проводник приходит с более высокой отметки Проводник уходит на более высокую отметку Проводник пересекает отметку изображенную на плане сверху вниз Проводник пересекает отметку изображенную на плане снизу вверх Места соединений (болтовое или сварное соединение) Коробка уравнивания потенциалов (КУП) Молниеприёмная мачта Щит временной механизации (ЩМк). Закладывается в разделе 133/23-ГК-ЭМ2 Шина ДСУП Лючок инспекционный с идентификационным номером (Узел №13)

**Сущности:** 5х40мм, ПуГВнг(А)-LS 1х6 мм2, ПВХ d20, узел 4, КУП, ЩМк, 133/23-ГК-ЭМ2, 4х25 мм, h=0,4 м, 0,5 метра, Узел 5, ПуГВнг(А)-LS 1х25 мм2, l=300 мм, ДСУП, Узел №13, №1

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
###### УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ:
| | Горизонтальная стальная полоса заземления (от пола 0,4м по стенам; по потолку) |
|---|---|
| | Стальная горячеоцинкованная полоса 5х40мм |
| | Гибкий проводник основной системы уравнивания потенциалов (сечение см. схему СУП) |
| | Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(A)-LS 1х6 мм2 ж/з в трубе ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах - узел 4) |
| | Проводник приходит с более низкой отметки |
| | Проводник уходит на более низкую отметку |
| | Проводник приходит с более высокой отметки |
| | Проводник уходит на более высокую отметку |
| | Проводник пересекает отметку изображенную на плане сверху вниз |
| | Проводник пересекает отметку изображенную на плане снизу вверх |
| | Места соединений (болтовое или сварное соединение) |
| | Коробка уравнивания потенциалов (КУП) |
| | Молниеприёмная мачта |
| | Щит временной механизации (ЩМк). Закладывается в разделе 133/23-ГК-ЭМ2 |
| | Горизонтальный проводник (контур заземления) заземления (см. полоса 4х25 мм) по стенам на h=0,4 м от ур. пола |
| | Вертикальный проводник заземления (см. полоса 4х25 мм) в шахтах лифтов и п.д. (см.Узел 5) |
| | Наружный контур рабочего заземления (см. горячеоцинкованная полоса 5х40 мм) проложить на глубине 0,5 метра |
| | Горизонтальный проводник (см. полоса 4х25 мм) для обвязки вертикальных мокоотводов |
| | Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(A)-LS 1х6мм2 ж/з в трубе ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах - узел 4) |
| | Вертикальный мокоотвод системы молниезащиты (см. полоса 4х25 мм), проложенный в теле ж/б колонны отдельно от несущей арматуры ж/б каркаса здания, соединение сваркой/пайкой |
| | Проводник основной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(A)-LS 1х25 мм2 ж/з) по перекрытию потолка, лоткам, по стенам от перекрытия потолка l=300 мм |
| | Горизонтальный проводник (контур заземления) заземления (см. полоса 5х40 мм) по стенам на h=0,4 м от ур. пола |
| | Шина ДСУП |
| | Лючок инспекционный с идентификационным номером (Узел №13) |

### BLOCK [TEXT]: 7DMH-NYNX-KN6
##### Указания к монтажу системы заземления

- Проектом предусматривается совмещенное заземляющее устройство для сети 0,4 кв. принята система TN-C-S. В соответствии с требованиями ПУЭ п. 1.7.57 и п. 1.7.62 сопротивление заземляющего устройства должно быть не более 4 Ом.

- В качестве ГЗШ использовать шину PE в ГРЩ. Предусмотреть монтаж контура заземления (стальная полоса 40х5 мм) по периметру помещения ГРЩ, соединить с ГЗШ и наружным контуром заземления в двух местах.

- Предусмотреть монтаж контура заземления (стальная полоса 25х4 мм) по периметру помещений электрощитовых, СС и венткамер на высоте 0,4 м, соединить с ГЗШ неразрывной металлической связью.

- Все контактные соединения в системе уравнивания потенциалов должны соответствовать требованиям ГОСТ 10434-82 к контактным соединениям класса 2.

- Стальные трубы коммуникаций на вводе в здание присоединяются к защитному контуру заземления. Кабельные лотки присоединяются к ГЗШ гибким проводником в начале трассы, в конце и на ответвлениях.

- Дополнительная система уравнивания потенциалов квартир выполнена путем установки в сантехнических шахтах рядом с ревизионным окном коробки уравнивания потенциалов (КУП), к которой присоединяются металлические трубы ВК, ОВ; металлические части сантехнического оборудования; штепсельные розетки в санузлах; металлическая оплетка теплого пола и т.д.

- После монтажа системы, при недостаточном сопротивлении растеканию тока, выполнить устройство дополнительных электродов заземления.

- С целью предотвращения пожара в местах прохода кабеля через стены и перекрытия в металлических гильзах, зазоры между кабелем и трубой следует заделывать термоизоляционным противопожарным составом с пределом огнестойкости 90 мин.

### BLOCK [TEXT]: KXHE-F4NP-UY4
##### Указания по монтажу системы молниезащиты

- Молниезащита выполнена в соответствии с ГОСТ Р 59789-2021 "Защита зданий и сооружений от повреждений и защита людей и животных от электротравматизма", СО 153-34.21.122-2003 "Инструкция по устройству молниезащиты зданий, сооружений и промышленных коммуникаций" и РД 34.21.122-87 "Инструкция по устройству молниезащиты зданий и сооружений".

- Объект относится к 3 категории молниезащиты.

- Молниезащита объекта выполнена при помощи стержневых молниеприёмников высотой 4 метра, подключение к покоотводам производится при помощи сварки.

- На кровле покоотводы присоединяются к молниеприёмной мачте. В качестве покоотводов используется стальная полоса 4х25 мм, прокладываемая в теле ж/б колонны здания отдельно от несущей арматуры ж/б каркаса здания. При входе в грунт покоотвод соединяется с горизонтальным заземлителем. В качестве наружного контура заземления используется стальная горячеоцинкованная полоса сечением 5х40 мм.

- Вертикальные покоотводы соединяются горизонтальными поясами из стальной полосы 4х25 мм. Обвязку выполнить по всему периметру в теле монолита плит перекрытия каждые 20 м по высоте здания. Соединение выполняется сваркой. При входе в грунт вертикальные покоотводы соединяются с наружным контуром заземления. В местах вывода проводника в землю, проводник обмотать антикоррозионной лентой.

- Расстояние от наружного контура заземления до фундамента объекта – не менее 1 метра, заглубление полосы 0,5 метра.

- В качестве вертикальных заземлителей используются трубы шпунтового ограждения котлована.

### BLOCK [TEXT]: 6YEV-KKCA-NA7
Экспликация помещений 1-го этажа

| № пом. | Наименование | Площадь, м2 | Компом |
|---|---|---|---|
| МОП - места общего пользования | | | |
| 101 | Вестибюль | 159,8 | |
| 102 | Ганбур | 9,0 | |
| 103 | Коридор | 16,8 | |
| 104 | Коридор | 20,6 | |
| 105 | Лестничная клетка | 14,1 | |
| 106 | Лестничная клетка из подземной части | 8,1 | |
| 107 | Каллесочная | 12,5 | ВЗ |
| 108 | Комната отдыха | 6,1 | |
| 109 | ПУИ | 4,5 | ВЗ |
| 110 | С/У для персонала | 3,5 | |
| 111 | Терраса | 9,3 | |
| | | 264,3 | |
| Технические помещения | | | |
| 112 | Помещение прикладки коммуникаций | 6,7 | ВЗ |
| | | 6,7 | |
| 1 | | | |
| 2К(м) - двухкомнатная квартира с террасой | | | |
| 1 | Холл | 7,2 | |
| 2 | Коридор | 2,3 | |
| 3 | Кухня-столовая | 22,5 | |
| 4 | Жилая комната | 12,6 | |
| 5 | Жилая комната | 16,6 | |
| 6 | С/У | 5,7 | |
| 7 | С/У | 4,3 | |
| 8 | Терраса | 6,7 | |
| | | 77,9 | |
| 2 | | | |
| 2К(м) - двухкомнатная квартира с террасой | | | |
| 1 | Холл | 7,3 | |
| 2 | Коридор | 4,1 | |
| 3 | Кухня-столовая | 20,3 | |
| 4 | Жилая комната | 18,1 | |
| 5 | Жилая комната | 13,3 | |
| 6 | С/У | 6,5 | |
| 7 | С/У | 3,7 | |
| 8 | Гардеробная | 5,7 | |
| 9 | С/У | 7,4 | |
| 10 | Терраса | 7,3 | |
| | | 93,7 | |
| 3 | | | |
| 2К(м) - двухкомнатная квартира с террасой | | | |
| 1 | Холл | 2,7 | |
| 2 | Коридор | 3,8 | |
| 3 | Кухня-столовая | 27,7 | |
| 4 | Жилая комната | 16,3 | |
| 5 | Жилая комната | 15,6 | |
| 6 | С/У | 3,4 | |
| 7 | Гардеробная | 3,3 | |
| 8 | С/У | 4,2 | |
| 9 | Гардеробная | 3,5 | |
| 10 | С/У | 5,1 | |
| 11 | Терраса | 8,6 | |
| | | 94,2 | |
| 4 | | | |
| 3К(м) - трехкомнатная квартира с террасой | | | |
| 1 | Холл | 5,1 | |
| 2 | Коридор | 7,6 | |
| 3 | Кухня-столовая | 23,6 | |
| 4 | Жилая комната | 15,7 | |
| 5 | Жилая комната | 14,5 | |
| 6 | Жилая комната | 14,5 | |
| 7 | С/У | 4,4 | |
| 8 | С/У | 2,3 | |
| 9 | С/У | 3,4 | |
| 10 | Гардеробная | 3,4 | |
| 11 | С/У | 5,2 | |
| 12 | Терраса | 8,6 | |
| | | 108,3 | |
| 5 | | | |
| 1К(м) - однокомнатная квартира с террасой | | | |
| 1 | Холл | 6,2 | |
| 2 | Кухня-столовая | 22,2 | |
| 3 | Жилая комната | 13,7 | |
| 4 | С/У | 6,5 | |
| 5 | Гардеробная | 2,6 | |
| 6 | Терраса | 4,6 | |
| | | 55,8 | |
| 6 | | | |
| 2Е(м) - двухкомнатная едва квартира с террасой | | | |
| 1 | Холл | 3,3 | |
| 2 | Кухня-ниша | 5,1 | |
| 3 | Жилая комната | 14,7 | |
| 4 | Жилая комната | 15,7 | |
| 5 | С/У | 3,2 | |
| 6 | Гардеробная | 3,4 | |
| 7 | С/У | 5,0 | |
| 8 | Терраса | 3,1 | |
| | | 73,4 | |
| Итого на этаже | | | |
| | | 754,4 | |

## СТРАНИЦА 12
**Лист:** 6
**Наименование листа:** ЭГ – Заземление и молниезащита. План 2-4 этажей

### BLOCK [IMAGE]: 4KGJ-LVXR-HYK
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-5/А-Е

**Краткое описание:** План этажа жилого здания с планировками квартир, инженерными коммуникациями и террасами. На чертеже отображены разделы АР, ВК, ОВ, ЭОМ и СС.

**Описание:** На плане представлена сложная конфигурация этажа с выделенными зонами квартир (№7–15) и центральным лифтовым холлом (ЛФ-1, ЛФ-2, ЛФ-3). Сплошными тонкими линиями обозначены внутренние перегородки, толстыми — несущие стены. Видны многочисленные инженерные выноски: синие прямоугольники с маркировкой 'ЩМк' и '6', розовые стрелки и линии систем ВК, ОВ, ЭОМ. Вдоль внешнего контура расположены террасы с указанием уклонов (1.2%, 1.3%) и отметок уровня (+4,930, +4,950). В каждой квартире приведена таблица с типом (1К, 2К, 3К), жилой и общей площадью. Присутствуют размерные цепи по осям и привязки оборудования.

**Текст на чертеже:** Квартира № 14 1К 15,20 51,6 58,3. Квартира № 15 1К 16,10 51,2 51,2. Квартира № 13 3К 46,20 104,6 111,4. Квартира № 11 1К 17,40 57,1 57,1. Квартира № 10 1К 18,80 56,2 59,2. Квартира № 9 2К 30,70 77,0 85,7. Квартира № 8 2К 31,80 78,0 86,5. Квартира № 7 2К 29,70 77,9 77,9. Квартира № 12 1К 18,20 60,1 60,1. Место расположения наружных блоков кондиционеров квартир. см.133/23-ГК-КЖ7. ЩМк. ЛФ-1, ЛФ-2, ЛФ-3.

**Сущности:** Квартира № 7, Квартира № 8, Квартира № 9, Квартира № 10, Квартира № 11, Квартира № 12, Квартира № 13, Квартира № 14, Квартира № 15, +4,950, +4,930, ЩМк, ЛФ-1, ЛФ-2, ЛФ-3, 133/23-ГК-КЖ7, 1.3%, 1.2%, ВК, ОВ

### BLOCK [IMAGE]: 6HNX-RTEY-UA7
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Лист условных обозначений для чертежей систем заземления, уравнивания потенциалов и молниезащиты.

**Описание:** Представлена таблица условных графических обозначений с текстовыми пояснениями. Используются различные типы линий: толстые сплошные синие и розовые, тонкие сплошные и штрихпунктирные с точками. Присутствуют графические символы: стрелки, указывающие направление проводников (вверх/вниз), закрашенные круги (места соединений), квадраты с диагоналями (КУП), перечеркнутые прямоугольники (молниеприемная мачта) и синий прямоугольник (щит ЩМк). Слева расположены числовые маркеры в рамках (позиции 1, 2, 4, 5, 6, 7, 8, 9), соединенные выносками с соответствующими описаниями. Также изображена графическая штриховка в виде сетки из ромбов для обозначения шины ДСУП.

**Текст на чертеже:** УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ: Горизонтальная стальная полоса заземления (от пола 0,4м по стенам; по потолку) Стальная горячеоцинкованная полоса 5х40мм Гибкий проводник основной системы уравнивания потенциалов (сечение см. схему СУП) Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(А)-LS 1х6 мм2 ж/з в трубе ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах - узел 4) Проводник приходит с более низкой отметки Проводник уходит на более низкую отметку Проводник приходит с более высокой отметки Проводник уходит на более высокую отметку Проводник пересекает отметку изображенную на плане сверху вниз Проводник пересекает отметку изображенную на плане снизу вверх Места соединений (болтовое или сварное соединение) Коробка уравнивания потенциалов (КУП) Молниеприёмная мачта Щит временной механизации (ЩМк). Закладывается в разделе 133/23-ГК-ЭМ2 Шина ДСУП

**Сущности:** 5х40мм, ПуГВнг(А)-LS 1х6 мм2, ПВХ d20, узел 4, КУП, ЩМк, 133/23-ГК-ЭМ2, ДСУП, 4х25 мм, h=0,4 м, Узел 5, ПуГВнг(А)-LS 1х25 мм2, l=300 мм, 1, 2, 4, 5, 6, 7, 8

### BLOCK [TEXT]: 937R-LHPD-W99
###### Указания к монтажу системы заземления
- Проектом предусматривается совмещенное заземляющее устройство для сети 0,4 кв. принята система TN-C-S. В соответствии с требованиями ПУЭ п. 1.7.57 и п. 1.7.62 сопротивление заземляющего устройства должно быть не более 4 Ом.
- В качестве ГЗШ использовать шину РЕ в ГРЩ. Предусмотреть монтаж контура заземления (стальная полоса 40х5 мм) по периметру помещения ГРЩ, соединить с ГЗШ и наружным контуром заземления в двух местах.
- Предусмотреть монтаж контура заземления (стальная полоса 25х4 мм) по периметру помещений электрощитовых, СС и венткамер на высоте 0,4 м, соединить с ГЗШ неразрывной металлической связью.
- Все контактные соединения в системе уравнивания потенциалов должны соответствовать требованиям ГОСТ 10434-82 к контактным соединениям класса 2.
- Стальные трубы коммуникаций на вводе в здание присоединяются к защитному контуру заземления. Кабельные лотки присоединяются к ГЗШ гибким проводником в начале трассы, в конце и на ответвлениях.
- Дополнительная система уравнивания потенциалов квартир выполнена путем установки в сантехнических шахтах рядом с ревизионным окном коробки уравнивания потенциалов (КУП), к которой присоединяются металлические трубы ВК, ОВ; металлические части сантехнического оборудования; штепсельные розетки в санузлах; металлическая оплетка теплого пола и т.д.
- После монтажа системы, при недостаточном сопротивлении растеканию тока, выполнить устройство дополнительных электродов заземления.
- С целью предотвращения пожара в местах прохода кабеля через стены и перекрытия в металлических гильзах, зазоры между кабелем и трубой следует заделывать термоизоляционным противопожарным составом с пределом огнестойкости 90 мин.

### BLOCK [TEXT]: 6P9U-GVVQ-JJ6
###### Указания по монтажу системы молниезащиты

- Молниезащита выполнена в соответствии с ГОСТ Р 59789-2021 "Защита зданий и сооружений от повреждений и защита людей и животных от электротравматизма", СО 153-34.21.122-2003 "Инструкция по устройству молниезащиты зданий, сооружений и промышленных коммуникаций" и РД 34.21.122-87 "Инструкция по устройству молниезащиты зданий и сооружений".

- Объект относится к 3 категории молниезащиты.

- Молниезащита объекта выполнена при помощи стержневых молниеприёмников высотой 4 метра, подключение к мокоотводам производится при помощи сварки.

- На кровле мокоотводы присоединяются к молниеприёмной мачте. В качестве мокоотводов используется стальная полоса 4х25 мм, прокладываемая в теле ж/б колонны здания отдельно от несущей арматуры ж/б каркаса здания. При входе в грунт мокоотвод соединяется с горизонтальным заземлителем. В качестве наружного контура заземления используется стальная горячеоцинкованная полоса сечением 5х40 мм.

- Вертикальные мокоотводы соединяются горизонтальными поясами из стальной полосы 4х25 мм. Обвязку выполнить по всему периметру в теле монолита плит перекрытия каждые 20 м по высоте здания. Соединение выполняется сваркой. При входе в грунт вертикальные мокоотводы соединяются с наружным контуром заземления. В местах вывода проводника в землю, проводник обмотать антикоррозионной лентой.

- Расстояние от наружного контура заземления до фундамента объекта – не менее 1 метра, заглубление полосы 0,5 метра.

- В качестве вертикальных заземлителей используется трубы шпунтового ограждения котлована.

### BLOCK [TEXT]: 67PC-XENN-LY7
БЛОК:67РСХ:NNLYN7

| Эксплуатация помещений подъезда 2 этажа | | | |
|---|---|---|---|
| № пом. | Наименование | Площадь, м2 | Кол.пом |
| Ж(01) - места общего пользования | | | |
| 201 | Подъездной холл / Тамбур-шлюз (ПБ.1) | 21,2 | |
| 202 | Лестничная клетка | 22,6 | |
| 203 | Коридор | 25,7 | |
| 204 | Коридор | 33,4 | |
| | | 102,7 | |
| Технические помещения | | | |
| 205 | Помещение проходки коммуникаций | 6,8 | В3 |
| | | 6,8 | |
| 1Ж( - общекомнатная квартира | | | |
| 1 | Холл | 4,1 | |
| 2 | Коридор | 4,2 | |
| 3 | Кухня-столовая | 23,0 | |
| 4 | Кухня-комната | 15,8 | |
| 5 | Кухня-комната | 13,9 | |
| 6 | С/У | 3,0 | |
| 7 | С/У | 4,4 | |
| 8 | Гардеробная | 3,7 | |
| 9 | С/У | 5,8 | |
| | | 77,9 | |
| 2Ж( - общекомнатная квартира с террасой | | | |
| 1 | Холл | 2,5 | |
| 2 | Коридор | 4,1 | |
| 3 | Кухня-столовая | 23,6 | |
| 4 | Кухня-комната | 16,8 | |
| 5 | Кухня-комната | 19,0 | |
| 6 | С/У | 3,1 | |
| 7 | Гардеробная | 2,4 | |
| 8 | С/У | 3,1 | |
| 9 | Гардеробная | 2,8 | |
| 10 | С/У | 4,6 | |
| 11 | Терраса | 8,5 | |
| | | 86,5 | |
| 3Ж( - общекомнатная квартира с террасой | | | |
| 1 | Холл | 2,4 | |
| 2 | Коридор | 3,9 | |
| 3 | Кухня-столовая | 23,0 | |
| 4 | Кухня-комната | 13,4 | |
| 5 | Кухня-комната | 17,3 | |
| 6 | С/У | 3,7 | |
| 7 | Гардеробная | 2,6 | |
| 8 | С/У | 4,5 | |
| 9 | С/У | 5,2 | |
| 10 | Терраса | 8,7 | |
| | | 85,7 | |
| 4Ж( - общекомнатная квартира с террасой | | | |
| 1 | Холл | 6,3 | |
| 2 | Кухня-столовая | 22,3 | |
| 3 | Кухня-комната | 18,8 | |
| 4 | С/У | 5,2 | |
| 5 | С/У | 3,6 | |
| 6 | Терраса | 3,0 | |
| | | 59,2 | |
| 5Ж( - общекомнатная квартира | | | |
| 1 | Холл | 4,7 | |
| 2 | Коридор | 2,9 | |
| 3 | Кухня-столовая | 20,2 | |
| 4 | Кухня-комната | 17,4 | |
| 5 | С/У | 2,8 | |
| 6 | Гардеробная | 4,5 | |
| 7 | С/У | 4,4 | |
| | | 57,1 | |
| 6Ж( - общекомнатная квартира | | | |
| 1 | Холл | 2,6 | |
| 2 | Кухня-столовая | 20,6 | |
| 3 | Кухня-комната | 18,2 | |
| 4 | С/У | 2,5 | |
| 5 | Гардеробная | 2,5 | |
| 6 | Гардеробная | 3,9 | |
| 7 | С/У | 4,0 | |
| | | 49,3 | |
| 7Ж( - трехкомнатная квартира с террасой | | | |
| 1 | Холл | 2,7 | |
| 2 | Коридор | 6,9 | |
| 3 | Кухня-столовая | 25,6 | |
| 4 | Кухня-комната | 16,6 | |
| 5 | Кухня-комната | 16,7 | |
| 6 | Кухня-комната | 14,7 | |
| 7 | С/У | 2,4 | |
| 8 | Гардеробная | 3,0 | |
| 9 | С/У | 4,6 | |
| 10 | С/У | 4,5 | |
| 11 | Гардеробная | 3,7 | |
| 12 | С/У | 5,7 | |
| 13 | Терраса | 6,8 | |
| | | 101,4 | |
| 8Ж( - общекомнатная квартира с террасой | | | |
| 1 | Холл | 2,8 | |
| 2 | Кухня-столовая | 22,3 | |
| 3 | Кухня-комната | 15,2 | |
| 4 | С/У | 2,8 | |
| 5 | Гардеробная | 3,6 | |
| 6 | С/У | 4,9 | |
| 7 | Терраса | 6,7 | |
| | | 58,3 | |
| 9Ж( - общекомнатная квартира | | | |
| 1 | Холл | 3,3 | |
| 2 | Кухня-столовая | 20,3 | |
| 3 | Кухня-комната | 16,1 | |
| 4 | С/У | 3,0 | |
| 5 | Гардеробная | 2,5 | |
| 6 | С/У | 5,9 | |
| | | 51,2 | |
| Итого на этаже | | | |
| | | 756,9 | |

## СТРАНИЦА 13
**Лист:** 7
**Наименование листа:** План 5,6,8,9 этажей

### BLOCK [IMAGE]: 4QQN-KREH-3G9
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-7/А-Е

**Краткое описание:** Архитектурно-планировочное решение этажа жилого дома с экспликацией квартир и трассировкой инженерных коммуникаций. На чертеже отображены квартиры №34–42 и террасы.

**Описание:** План этажа сложной формы с центральным лифтовым холлом и коридором. Стены показаны двойными сплошными линиями с заливкой, перегородки — тонкими линиями. Внутри помещений нанесены номера комнат в кружках, площади и маркировка квартир (1К, 2К, 3К) в прямоугольных таблицах. Синим цветом выделены инженерные сети (ВК, ОВ) с указанием стояков и оборудования (ЩМк). Присутствуют выноски с текстом 'см. 133/23-ГК-КЖ7' и отметки уровня пола +15,300. Снаружи по периметру обозначены места расположения наружных блоков кондиционеров и террасы с уклонами 1,3%.

**Текст на чертеже:** Квартира № 34 1К 16,80 51,9 52,7 Квартира № 35 1К 13,40 49,3 52,2 Квартира № 36 1К 17,90 54,2 55,0 Квартира № 37 3К 44,90 101,2 105,1 Квартира № 38 2К 35,30 84,6 89,8 Квартира № 39 2К 27,90 65,2 69,7 Квартира № 40 3К 46,20 104,3 108,2 Квартира № 41 1К 15,40 51,7 51,7 Квартира № 42 1К 16,10 51,1 51,1 Место расположения наружных блоков кондиционеров квартир (конструкцию покрытия см 133/23-ГК-КМ1) +15,300 Терраса +15,280 ЩМк

**Сущности:** Квартира № 34, Квартира № 35, Квартира № 36, Квартира № 37, Квартира № 38, Квартира № 39, Квартира № 40, Квартира № 41, Квартира № 42, +15,300, +15,280, 133/23-ГК-КЖ7, 133/23-ГК-КМ1, ЩМк, 1К, 2К, 3К, ВК, ОВ, ЛФ-1

### BLOCK [IMAGE]: 46P6-JLFD-JK4
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Лист условных обозначений для чертежей систем заземления, молниезащиты и уравнивания потенциалов (раздел ЭМ/ЭГ).

**Описание:** Представлена таблица условных графических обозначений с текстовыми пояснениями. Используются различные типы линий: толстые сплошные синие и розовые, тонкие синие, а также штрихпунктирные линии. Графические символы включают стрелки под углом 45 градусов с кружками на концах (направления проводников), закрашенные круги (места соединений), квадраты с диагоналями (КУП), восьмиугольные звезды (мачты) и прямоугольники с цифрами от 1 до 9. Также присутствуют специфические обозначения в виде закрашенных прямоугольников и цепочек мелких овалов (шина ДСУП). Текст выровнен по левому краю относительно символов.

**Текст на чертеже:** УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ: Горизонтальная стальная полоса заземления (от пола 0,4м по стенам; по потолку) Стальная горячеоцинкованная полоса 5х40мм Гибкий проводник основной системы уравнивания потенциалов (сечение см. схему СУП) Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(А)-LS 1х6 мм2 ж/з в трубе ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах - узел 4) Проводник приходит с более низкой отметки Проводник уходит на более низкую отметку Проводник приходит с более высокой отметки Проводник уходит на более высокую отметку Проводник пересекает отметку изображенную на плане сверху вниз Проводник пересекает отметку изображенную на плане снизу вверх Места соединений (болтовое или сварное соединение) Коробка уравнивания потенциалов (КУП) Молниеприёмная мачта Щит временной механизации (ЩМк). Закладывается в разделе 133/23-ГК-ЭМ2 Шина ДСУП

**Сущности:** 5х40 мм, ПуГВнг(А)-LS 1х6 мм2, d20, КУП, ЩМк, 133/23-ГК-ЭМ2, ДСУП, 4х25 мм, h=0,4 м, l=300 мм, ПуГВнг(А)-LS 1х25 мм2, Узел 4, Узел 5, 0,5 метра

### BLOCK [TEXT]: 67LE-AAN3-4PP
Эксплуатация помещений 5-го этажа

| № п/п | Назначение | Площадь, м2 | Кол.пом |
|---|---|---|---|
| МОП - место общего пользования | | | |
| 501 | Подъездной холл / Тамбур-шлюз (ВС) | 21,2 | |
| 502 | Лестничная клетка | 22,4 | |
| 503 | Коридор | 25,7 | |
| 504 | Коридор | 32,5 | |
| Технические помещения | | | |
| 505 | Помещение проходных коммуникаций | 6,8 | 83 |
| 1 | | | |
| 101п - однокомнатная квартира с пересадкой | | | |
| 1 | Кухня | 4,4 | |
| 2 | Кухня-столовая | 23,0 | |
| 3 | Жилая комната | 16,8 | |
| 4 | С/У | 2,8 | |
| 5 | С/У | 4,5 | |
| 6 | Терраса | 0,8 | |
| 2 | | | |
| 102п - однокомнатная квартира с пересадкой | | | |
| 1 | Кухня | 3,6 | |
| 2 | Кухня-столовая | 22,9 | |
| 3 | Жилая комната | 13,4 | |
| 4 | С/У | 2,7 | |
| 5 | Гардеробная | 3,1 | |
| 6 | С/У | 4,1 | |
| 7 | Терраса | 2,9 | |
| 3 | | | |
| 103п - однокомнатная квартира с пересадкой | | | |
| 1 | Кухня | 3,3 | |
| 2 | Кухня-столовая | 23,9 | |
| 3 | Жилая комната | 17,9 | |
| 4 | С/У | 2,9 | |
| 5 | С/У | 6,2 | |
| 6 | Терраса | 0,8 | |
| 4 | | | |
| 104п - трехкомнатная квартира с пересадкой | | | |
| 1 | Кухня | 2,4 | |
| 2 | Коридор | 7,8 | |
| 3 | Кухня-столовая | 23,0 | |
| 4 | Жилая комната | 13,4 | |
| 5 | Жилая комната | 13,3 | |
| 6 | Жилая комната | 18,2 | |
| 7 | С/У | 3,7 | |
| 8 | Гардеробная | 3,6 | |
| 9 | С/У | 4,5 | |
| 10 | С/У | 5,2 | |
| 11 | С/У | 6,1 | |
| 12 | Терраса | 3,9 | |
| 5 | | | |
| 201п - двухкомнатная квартира с пересадкой | | | |
| 1 | Кухня | 6,4 | |
| 2 | Коридор | 3,1 | |
| 3 | Кухня-столовая | 21,3 | |
| 4 | Жилая комната | 18,4 | |
| 5 | Жилая комната | 16,9 | |
| 6 | С/У | 3,7 | |
| 7 | С/У | 4,3 | |
| 8 | Гардеробная | 4,2 | |
| 9 | С/У | 6,8 | |
| 10 | Терраса | 89,8 | |
| 6 | | | |
| 202п - двухкомнатная квартира с пересадкой | | | |
| 1 | Кухня | 2,6 | |
| 2 | Коридор | 2,5 | |
| 3 | Кухня-столовая | 19,1 | |
| 4 | Жилая комната | 13,0 | |
| 5 | Жилая комната | 16,9 | |
| 6 | С/У | 2,5 | |
| 7 | С/У | 4,0 | |
| 8 | Гардеробная | 3,1 | |
| 9 | С/У | 3,5 | |
| 10 | Терраса | 4,5 | |
| 7 | | | |
| 203п - трехкомнатная квартира с пересадкой | | | |
| 1 | Кухня | 2,7 | |
| 2 | Коридор | 6,9 | |
| 3 | Кухня-столовая | 25,4 | |
| 4 | Жилая комната | 16,8 | |
| 5 | Жилая комната | 16,7 | |
| 6 | Жилая комната | 16,7 | |
| 7 | С/У | 2,1 | |
| 8 | Гардеробная | 3,0 | |
| 9 | С/У | 4,1 | |
| 10 | С/У | 4,5 | |
| 11 | Гардеробная | 3,7 | |
| 12 | С/У | 5,7 | |
| 13 | Терраса | 3,9 | |
| 8 | | | |
| 10- - однокомнатная квартира | | | |
| 1 | Кухня | 2,7 | |
| 2 | Кухня-столовая | 22,3 | |
| 3 | Жилая комната | 15,4 | |
| 4 | С/У | 2,8 | |
| 5 | Гардеробная | 3,6 | |
| 6 | С/У | 4,9 | |
| 9 | | | |
| 10- - однокомнатная квартира | | | |
| 1 | Кухня | 3,3 | |
| 2 | Кухня-столовая | 20,3 | |
| 3 | Жилая комната | 16,1 | |
| 4 | С/У | 2,9 | |
| 5 | Гардеробная | 3,5 | |
| 6 | С/У | 5,0 | |
| Итого по этажу | | | |
| | | 51,1 | |
| | | 744,1 | |

### BLOCK [TEXT]: K3CL-6VFV-GTQ
****

##### Указания по монтажу системы молниезащиты

- Молниезащита выполнена в соответствии с ГОСТ Р 59789-2021 "Защита зданий и сооружений от повреждений и защита людей и животных от электротравматизма", СО 153-34.21.122-2003 "Инструкция по устройству молниезащиты зданий, сооружений и промышленных коммуникаций" и РД 34.21.122-87 "Инструкция по устройству молниезащиты зданий и сооружений".

- Объект относится к 3 категории молниезащиты.

- Молниезащита объекта выполнена при помощи стержневых молниеприёмников высотой 4 метра, подключение к мокоотводам производится при помощи сварки.

- На кровле мокоотводы присоединяются к молниеприёмной мачте. В качестве мокоотводов используется стальная полоса 4х25 мм, прокладываемая в теле ж/б колонны здания отдельно от несущей арматуры ж/б каркаса здания. При входе в грунт мокоотвод соединяется с горизонтальным заземлителем. В качестве наружного контура заземления используется стальная горячеоцинкованная полоса сечением 5х40 мм.

- Вертикальные мокоотводы соединяются горизонтальными поясами из стальной полосы 4х25 мм. Обвязку выполнить по всему периметру в теле монолита плит перекрытия каждые 20 м по высоте здания. Соединение выполняется сваркой. При входе в грунт вертикальные мокоотводы соединяются с наружным контуром заземления. В местах вывода проводника в землю, проводник обмотать антикоррозионной лентой.

- Расстояние от наружного контура заземления до фундамента объекта – не менее 1 метра, заглубление полосы 0,5 метра.

- В качестве вертикальных заземлителей используется трубы шпунтового ограждения котлована.

### BLOCK [TEXT]: 77MF-6JEH-H3X
##### Указания к монтажу системы заземления
- Проектом предусматривается совмещенное заземляющее устройство для сети 0,4 кв. принята система TN-C-S. В соответствии с требованиями ПУЭ п. 1.7.57 и п. 1.7.62 сопротивление заземляющего устройства должно быть не более 4 Ом.
- В качестве ГЗШ использовать шину РЕ в ГРЩ. Предусмотреть монтаж контура заземления (стальная полоса 40х5 мм) по периметру помещения ГРЩ, соединить с ГЗШ и наружным контуром заземления в двух местах.
- Предусмотреть монтаж контура заземления (стальная полоса 25х4 мм) по периметру помещений электрощитовых, СС и венткамер на высоте 0,4 м, соединить с ГЗШ неразрывной металлической связью.
- Все контактные соединения в системе уравнивания потенциалов должны соответствовать требованиям ГОСТ 10434-82 к контактным соединениям класса 2.
- Стальные трубы коммуникаций на вводе в здание присоединяются к защитному контуру заземления. Кабельные лотки присоединяются к ГЗШ гибким проводником в начале трассы, в конце и на ответвлениях.
- Дополнительная система уравнивания потенциалов квартир выполнена путем установки в сантехнических шахтах рядом с ревизионным окном коробки уравнивания потенциалов (КУП), к которой присоединяются металлические трубы ВК, ОВ; металлические части сантехнического оборудования; штепсельные розетки в санузлах; металлическая оплетка теплого пола и т.д.
- После монтажа системы, при недостаточном сопротивлении растеканию тока, выполнить устройство дополнительных электродов заземления.
- С целью предотвращения пожара в местах прохода кабеля через стены и перекрытия в металлических гильзах, зазоры между кабелем и трубой следует заделывать термоизоляционным противопожарным составом с пределом огнестойкости 90 мин.

## СТРАНИЦА 14
**Лист:** 7.1
**Наименование листа:** ЭГ – Заземление и молниезащита. План 10 этажа

### BLOCK [IMAGE]: FXVP-VP7X-EEQ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-5/А-Д

**Краткое описание:** План этажа жилого здания с расстановкой электрооборудования и слаботочных систем. На чертеже отображены планировки квартир с экспликацией помещений и маркировкой щитов.

**Описание:** На плане представлены контуры стен, перегородок и дверных проемов нескольких квартир. Видны обозначения санитарно-технических приборов (унитазы, раковины) и кухонных зон. Синим цветом выделены элементы электрических сетей: распределительные щиты с маркировкой 'ЩМк', выноски с позициями '6' и '7', а также кабельные трассы, проложенные вдоль стен. Присутствуют размерные линии, оси в кружках (А, Б, В, Г, Д и 1, 2, 3, 4, 5) и маркировка квартир с указанием их номеров (№ 79-87), количества комнат и площадей. В центральной части расположены лифтовые шахты с обозначениями ЛФ-1, ЛФ-2, ЛФ-3.

**Текст на чертеже:** Квартира № 79 1К 16,80 51,9 51,9 Квартира № 80 1К 13,40 49,3 50,1 Квартира № 81 1К 17,80 55,0 62,6 Квартира № 82 3К 44,90 102,0 112,2 Квартира № 83 2К 35,30 84,6 86,1 Квартира № 84 2К 27,90 65,2 65,2 Квартира № 85 3К 46,20 102,0 107,8 Квартира № 86 1К 15,40 51,7 58,4 Квартира № 87 1К 16,10 51,1 51,1 см.133/23-ГК-КЖ7 ЩМк ЛФ-2 для ППП/МГН

**Сущности:** ЩМк, ЛФ-1, ЛФ-2, ЛФ-3, 133/23-ГК-КЖ7, Квартира № 79, Квартира № 80, Квартира № 81, Квартира № 82, Квартира № 83, Квартира № 84, Квартира № 85, Квартира № 86, Квартира № 87, 1К, 2К, 3К, 7980, 1840, 10800

### BLOCK [IMAGE]: 6DR4-DHXF-6C9
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Лист условных обозначений для чертежей систем заземления, молниезащиты и уравнивания потенциалов (раздел ЭМ/ЭГ).

**Описание:** Представлена таблица условных графических обозначений с текстовыми пояснениями. Используются различные типы линий: сплошные толстые синие и розовые, тонкие синие, штрихпунктирные с двумя точками. Графические символы включают стрелки под углом 45 градусов с кружками на концах (обозначение направления проводников по вертикали), закрашенные круги и квадраты, перечеркнутые квадраты (молниеприемная мачта). В нижней части слева расположен вертикальный ряд цифровых позиционных обозначений в рамках (от 1 до 9), соединенных общей выносной линией. Текст выровнен по левому краю относительно графических символов.

**Текст на чертеже:** УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ: Горизонтальная стальная полоса заземления (от пола 0,4м по стенам; по потолку) Стальная горячеоцинкованная полоса 5х40мм Гибкий проводник основной системы уравнивания потенциалов (сечение см. схему СУП) Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(А)-LS 1х6 мм2 ж/з в трубе ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах - узел 4) Проводник приходит с более низкой отметки Проводник уходит на более низкую отметку Проводник приходит с более высокой отметки Проводник уходит на более высокую отметку Проводник пересекает отметку изображенную на плане сверху вниз Проводник пересекает отметку изображенную на плане снизу вверх Места соединений (болтовое или сварное соединение) Коробка уравнивания потенциалов (КУП) Молниеприёмная мачта Щит временной механизации (ЩМк). Закладывается в разделе 133/23-ГК-ЭМ2 Шина ДСУП

**Сущности:** 5х40мм, ПуГВнг(А)-LS 1х6 мм2, d20, КУП, ЩМк, 133/23-ГК-ЭМ2, ДСУП, 4х25 мм, h=0,4 м, l=300 мм, 1х25 мм2, Узел 4, Узел 5, СУП

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
##### УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ:
| | Горизонтальная стальная полоса заземления (от пола 0,4м по стенам; по потолку) |
|---|---|
| | Стальная горячеоцинкованная полоса 5х40мм |
| | Гибкий проводник основной системы уравнивания потенциалов (сечение см. схему СУП) |
| | Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(А)-LS 1х6 мм2 ж/з в трубе ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах - узел 4) |
| | Проводник приходит с более низкой отметки |
| | Проводник уходит на более низкую отметку |
| | Проводник приходит с более высокой отметки |
| | Проводник уходит на более высокую отметку |
| | Проводник пересекает отметку изображенную на плане сверху вниз |
| | Проводник пересекает отметку изображенную на плане снизу вверх |
| | Места соединений (болтовое или сварное соединение) |
| | Коробка уравнивания потенциалов (КУП) |
| | Молниеприёмная мачта |
| | Щит временной механизации (ЩМк). Закладывается в разделе 133/23-ГК-ЭМ2 |
| | Горизонтальный проводник (контур заземления) заземления (см. полоса 4х25 мм) по стенам на h=0,4 м от ур. пола |
| | Вертикальный проводник заземления (см. полоса 4х25 мм) в шахтах лифтов и п.д. (см.Узел 5) |
| | Наружный контур рабочего заземления (см. горячеоцинкованная полоса 5х40 мм) проложить на глубине 0,5 метра |
| | Горизонтальный проводник (см. полоса 4х25 мм) для обвязки вертикальных мокоотводов |
| | Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(А)-LS 1х6мм2 ж/з в трубе ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах - узел 4) |
| | Вертикальный мокоотвод системы молниезащиты (см. полоса 4х25 мм), проложенный в теле ж/б колонны отдельно от несущей арматуры ж/б каркаса здания, соединение сваркой/пайкой |
| | Проводник основной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(А)-LS 1х25 мм2 ж/з) по перекрытию потолка, лоткам, по стенам от перекрытия потолка l=300 мм |
| | Горизонтальный проводник (контур заземления) заземления (см. полоса 5х40 мм) по стенам на h=0,4 м от ур. пола |
| | Шина ДСУП |

### BLOCK [TEXT]: 6UVN-6DDA-9HM
****

###### Указания к монтажу системы заземления

- Проектом предусматривается совмещенное заземляющее устройство для сети 0,4 кВ. принята система TN-C-S. В соответствии с требованиями ПУЭ п. 1.7.57 и п. 1.7.62 сопротивление заземляющего устройства должно быть не более 4 Ом.

- В качестве ГЗШ использовать шину РЕ в ГРЩ. Предусмотреть монтаж контура заземления (стальная полоса 40х5 мм) по периметру помещения ГРЩ, соединить с ГЗШ и наружным контуром заземления в двух местах.

- Предусмотреть монтаж контура заземления (стальная полоса 25х4 мм) по периметру помещений электрощитовых, СС и венткамер на высоте 0,4 м, соединить с ГЗШ неразрывной металлической связью.

- Все контактные соединения в системе уравнивания потенциалов должны соответствовать требованиям ГОСТ 10434-82 к контактным соединениям класса 2.

- Стальные трубы коммуникаций на вводе в здание присоединяются к защитному контуру заземления. Кабельные лотки присоединяются к ГЗШ гибким проводником в начале трассы, в конце и на ответвлениях.

- Дополнительная система уравнивания потенциалов квартир выполнена путем установки в сантехнических шахтах рядом с ревизионным окном коробки уравнивания потенциалов (КУП), к которой присоединяются металлические трубы ВК, ОВ; металлические части сантехнического оборудования; штепсельные розетки в санузлах; металлическая оплетка теплого пола и т.д.

- После монтажа системы, при недостаточном сопротивлении растеканию тока, выполнить устройство дополнительных электропроводов заземления.

- С целью предотвращения пожара в местах прохода кабеля через стены и перекрытия в металлических гильзах, зазоры между кабелем и трубой следует заделывать термоизоляционным противопожарным составом с пределом огнестойкости 90 мин.

### BLOCK [TEXT]: X447-EUME-7QT
##### Указания по монтажу системы молниезащиты
- Молниезащита выполнена в соответствии с ГОСТ Р 59789-2021 "Защита зданий и сооружений от повреждений и защита людей и животных от электротравматизма", СО 153-34.21.122-2003 "Инструкция по устройству молниезащиты зданий, сооружений и промышленных коммуникаций" и РД 34.21.122-87 "Инструкция по устройству молниезащиты зданий и сооружений".
- Объект относится к 3 категории молниезащиты.
- Молниезащита объекта выполнена при помощи стержневых молниеприёмников высотой 4 метра, подключение к мокоотводам производится при помощи сварки.
- На кровле мокоотводы присоединяются к молниеприёмной мачте. В качестве мокоотводов используется стальная полоса 4х25 мм, прокладываемая в теле ж/б колонны здания отдельно от несущей арматуры ж/б каркаса здания. При входе в грунт мокоотвод соединяется с горизонтальным заземлителем. В качестве наружного контура заземления используется стальная горячеоцинкованная полоса сечением 5х40 мм.
- Вертикальные мокоотводы соединяются горизонтальными поясами из стальной полосы 4х25 мм. Обвязку выполнить по всему периметру в теле монолита плит перекрытия каждые 20 м по высоте здания. Соединение выполняется сваркой. При входе в грунт вертикальные мокоотводы соединяются с наружным контуром заземления. В местах вывода проводника в землю, проводник обмотать антикоррозионной лентой.
- Расстояние от наружного контура заземления до фундамента объекта – не менее 1 метра, заглубление полосы 0,5 метра.
- В качестве вертикальных заземлителей используется трубы шпунтового ограждения котлована.

### BLOCK [TEXT]: 6EFL-TYJR-AYR
Экспликация помещений 10 этажа

№ пом.
Назначение
Площадь, м2
Кол. пом

М071 - жилой общего пользования

1001
Лифтовой холл / Тамбур-шлюз (ПБ.3)
21,2

1002
Лестничная клетка
22,6

1003
Коридор
25,7

1004
Коридор
31,4

Технические помещения

1005
Почтовая производственная комната
6,8
(9)

1 - однокомнатная квартира

1
Кухня
4,4

2
Кухня-столовая
23,0

3
Жилая комната
16,8

4
С/У
2,8

5
С/У
4,9

2

М081 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
3,8

2
Кухня-столовая
22,9

3
Жилая комната
13,4

4
С/У
2,2

5
Гардеробная
3,1

6
С/У
4,1

7
Терраса
0,8

3

М091 - однокомнатная квартира с террасой

11
Кухня
3,8

3,1
Кухня-столовая
24,5

4,1
Жилая комната
17,8

5,1
С/У
2,8

5,2
С/У
6,1

7,1
Терраса
7,6

4

ЭК01 - трехкомнатная квартира с террасой

12
Кухня
2,9

2
Коридор
7,8

3,2
Кухня-столовая
23,7

4,2
Жилая комната
13,4

4,3
Жилая комната
13,3

4,4
Жилая комната
18,2

5,3
С/У
3,5

5,4
С/У
3,4

5,5
С/У
5,1

5,6
С/У
6,1

6
Гардеробная
4,8

7,2
Терраса
10,2

5

ЭК02 - трехкомнатная квартира с террасой

1
Кухня
6,4

2
Коридор
3,1

3
Кухня-столовая
21,3

4
Жилая комната
18,4

5
Жилая комната
16,9

6
С/У
3,2

7
С/У
4,3

8
Гардеробная
4,2

9
С/У
6,8

10
Терраса
15

6

ЭК - двухкомнатная квартира

1
Кухня
2,6

2
Коридор
2,5

3
Кухня-столовая
19,1

4
Жилая комната
13,0

5
Жилая комната
16,9

6
С/У
2,5

7
С/У
4,0

8
Гардеробная
3,1

9
С/У
3,5

7

ЭК04 - трехкомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Коридор
5,8

3
Кухня-столовая
24,2

4
Жилая комната
16,8

5
Жилая комната
14,7

6
Жилая комната
16,7

7
С/У
2,1

8
Гардеробная
3,0

9
С/У
4,1

10
С/У
4,5

11
Гардеробная
3,7

12
С/У
5,7

13
Терраса
5,8

8

ЭК05 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

9

М0 - однокомнатная квартира

1
Кухня
3,3

2
Кухня-столовая
20,3

3
Жилая комната
16,1

4
С/У
2,9

5
Гардеробная
3,5

6
С/У
5,0

10

ЭК06 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

11

ЭК07 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

12

ЭК08 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

13

ЭК09 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

14

ЭК10 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

15

ЭК11 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

16

ЭК12 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

17

ЭК13 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

18

ЭК14 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

19

ЭК15 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

20

ЭК16 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

21

ЭК17 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

22

ЭК18 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

23

ЭК19 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

24

ЭК20 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

25

ЭК21 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

26

ЭК22 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

27

ЭК23 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

28

ЭК24 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

29

ЭК25 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

30

ЭК26 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

31

ЭК27 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

32

ЭК28 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

33

ЭК29 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

34

ЭК30 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

35

ЭК31 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

36

ЭК32 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

37

ЭК33 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

38

ЭК34 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

39

ЭК35 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

40

ЭК36 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

41

ЭК37 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

42

ЭК38 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая комната
15,4

4
С/У
2,8

5
Гардеробная
3,6

6
С/У
4,9

7
Терраса
6,7

43

ЭК39 - однокомнатная квартира с террасой

1
Кухня
2,7

2
Кухня-столовая
22,3

3
Жилая

## СТРАНИЦА 15

### BLOCK [IMAGE]: JQ3W-UPWU-AG9
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-4/А-Е

**Краткое описание:** Архитектурно-планировочное решение этажа жилого здания с указанием расположения квартир, инженерных коммуникаций и мест установки кондиционеров.

**Описание:** На чертеже представлен план этажа со сложной геометрией внешних стен. Видны контуры жилых помещений (квартиры №52-58), лифтового холла с тремя лифтами (ЛФ-1, ЛФ-2, ЛФ-3) и лестничной клетки (ЛК). Нанесены многочисленные выноски с маркировками инженерных систем (ВК, ОВ, ЭОМ, СС) и электрощитов (ЩМк). Пунктирными линиями и стрелками обозначены места размещения наружных блоков кондиционеров на фасаде. Присутствуют размерные линии по осям, площади помещений в экспликациях внутри контуров и ссылки на смежные листы (см. 133/23-ГК-КЖ7, См. л. 8).

**Текст на чертеже:** Квартира № 52 1К 16,80 51,9 52,7 Квартира № 53 1К 13,40 49,3 52,2 Квартира № 54 4К 62,60 164,0 168,7 Квартира № 56 2К 35,30 84,6 89,8 Квартира № 57 2К 27,90 65,2 69,7 Квартира № 58 1К 78,40 216,5 220,4 Место расположения наружных блоков кондиционеров квартир (конструкцию покрытия см 133/23-ГК-КМ1) ЛФ-1 ЛФ-2 для ППП/МГН ЛФ-3 ЩМк ВК ОВ ЭОМ СС

**Сущности:** Квартира № 52, Квартира № 53, Квартира № 54, Квартира № 56, Квартира № 57, Квартира № 58, 1К, 2К, 4К, ЛФ-1, ЛФ-2, ЛФ-3, ЩМк, 133/23-ГК-КЖ7, 133/23-ГК-КМ1, ВК, ОВ, ЭОМ, СС, 7980

### BLOCK [IMAGE]: 96FA-L4CJ-4HH
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Лист условных обозначений для чертежей систем заземления, молниезащиты и уравнивания потенциалов (раздел ЭМ/ЭГ).

**Описание:** Представлена таблица условных графических обозначений с текстовыми пояснениями. Используются сплошные толстые синие линии, пунктирные розовые линии и тонкие синие штрихпунктирные линии для обозначения различных типов проводников. Присутствуют графические символы: стрелки с кругами (направление проводников по вертикали), закрашенные круги (места соединений), прямоугольник с треугольником (КУП), перечеркнутый квадрат (молниеприемная мачта) и цифровые маркеры в синих рамках (позиции 1-9). Текст выровнен по левому краю относительно графических символов. В нижней части расположено обозначение шины ДСУП в виде вытянутого розового прямоугольника с паттерном из кругов.

**Текст на чертеже:** УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ: Горизонтальная стальная полоса заземления (от пола 0,4м по стенам; по потолку) Стальная горячеоцинкованная полоса 5х40мм Гибкий проводник основной системы уравнивания потенциалов (сечение см. схему СУП) Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(А)-LS 1х6 мм2 ж/з в трубе ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах - узел 4) Места соединений (болтовое или сварное соединение) Коробка уравнивания потенциалов (КУП) Молниеприёмная мачта Щит временной механизации (ЩМк). Закладывается в разделе 133/23-ГК-ЭМ2 Горизонтальный проводник (контур заземления) заземления (ст. полоса 4х25 мм) по стенам на h=0,4 м от ур. пола Вертикальный проводник заземления (ст. полоса 4х25 мм) в шахтах лифтов и т.д. (см.Узел 5) Наружный контур рабочего заземления (ст. горячеоцинкованная полоса 5х40 мм) проложить на глубине 0,5 метра Горизонтальный проводник (ст. полоса 4х25 мм) для обвязки вертикальных токоотводов Вертикальный токоотвод системы молниезащиты (ст. полоса 4х25 мм), проложенный в теле ж/б колонны отдельно от несущей арматуры ж/б каркаса здания, соединение сваркой/пайкой Проводник основной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(А)-LS 1х25 мм2 ж/з) по перекрытию потолка, лоткам, по стенам от перекрытия потолка l=300 мм Шина ДСУП

**Сущности:** 5х40мм, ПуГВнг(А)-LS 1х6 мм2, d20, КУП, ЩМк, 133/23-ГК-ЭМ2, 4х25 мм, h=0,4 м, 0,5 метра, ПуГВнг(А)-LS 1х25 мм2, l=300 мм, ДСУП, Узел 4, Узел 5, 1, 2, 4, 5, 6, 7

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
##### УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ:
| | Горизонтальная стальная полоса заземления (от пола 0,4м по стенам; по потолку) |
|---|---|
| | Стальная горячеоцинкованная полоса 5х40мм |
| | Гибкий проводник основной системы уравнивания потенциалов (сечение см. схему СУП) |
| | Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(A)-LS 1х6 мм2 ж/з в трубе ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах - узел 4) |
| | Проводник приходит с более низкой отметки |
| | Проводник уходит на более низкую отметку |
| | Проводник приходит с более высокой отметки |
| | Проводник уходит на более высокую отметку |
| | Проводник пересекает отметку изображенную на плане сверху вниз |
| | Проводник пересекает отметку изображенную на плане снизу вверх |
| | Места соединений (болтовое или сварное соединение) |
| | Коробка уравнивания потенциалов (КУП) |
| | Молниеприёмная мачта |
| | Щит временной механизации (ЩМк). Закладывается в разделе 133/23-ГК-ЭМ2 |
| | Горизонтальный проводник (контур заземления) заземления (см. полоса 4х25 мм) по стенам на h=0,4 м от ур. пола |
| | Вертикальный проводник заземления (см. полоса 4х25 мм) в шахтах лифтов и т.д. (см.Узел 5) |
| | Наружный контур рабочего заземления (см. горячеоцинкованная полоса 5х40 мм) проложить на глубине 0,5 метра |
| | Горизонтальный проводник (см. полоса 4х25 мм) для объязки вертикальных моккоотводов |
| | Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(A)-LS 1х6мм2 ж/з в трубе ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах - узел 4) |
| | Вертикальный моккоотвод системы молниезащиты (см. полоса 4х25 мм), проложенный в теле ж/б колонны отдельно от несущей арматуры ж/б каркаса здания, соединение сваркой/пайкой |
| | Проводник основной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(A)-LS 1х25 мм2 ж/з) по перекрытию потолка, лоткам, по стенам от перекрытия потолка l=300 мм |
| | Горизонтальный проводник (контур заземления) заземления (см. полоса 5х40 мм) по стенам на h=0,4 м от ур. пола |
| | Шина ДСУП |

### BLOCK [TEXT]: U7N6-JEPR-TE6
##### Указания к монтажу системы заземления

- Проектом предусматривается совмещенное заземляющее устройство для сети 0,4 кв. принята система TN-C-S. В соответствии с требованиями ПУЭ п. 1.7.57 и п. 1.7.62 сопротивление заземляющего устройства должно быть не более 4 Ом.

- В качестве ГЗШ использовать шину PE в ГРЩ. Предусмотреть монтаж контура заземления (стальная полоса 40х5 мм) по периметру помещения ГРЩ, соединить с ГЗШ и наружным контуром заземления в двух местах.

- Предусмотреть монтаж контура заземления (стальная полоса 25х4 мм) по периметру помещений электрощитовых, СС и венткамер на высоте 0,4 м, соединить с ГЗШ неразрывной металлической связью.

- Все контактные соединения в системе уравнивания потенциалов должны соответствовать требованиям ГОСТ 10434-82 к контактным соединениям класса 2.

- Стальные трубы коммуникаций на вводе в здание присоединяются к защитному контуру заземления. Кабельные лотки присоединяются к ГЗШ гибким проводником в начале трассы, в конце и на ответвлениях.

- Дополнительная система уравнивания потенциалов квартир выполнена путем установки в сантехнических шахтах рядом с ревизионным окном коробки уравнивания потенциалов (КУП), к которой присоединяются металлические трубы ВК, ОВ; металлические части сантехнического оборудования; штепсельные розетки в санузлах; металлическая оплетка теплого пола и п.д.

- После монтажа системы, при недостаточном сопротивлении растеканию тока, выполнить устройство дополнительных электродов заземления.

- С целью предотвращения пожара в местах прохода кабеля через стены и перекрытия в металлических гильзах, зазоры между кабелем и трубой следует заделывать термоизоляционным противопожарным составом с пределом огнестойкости 90 мин.

### BLOCK [TEXT]: 7MV9-QVMC-4XG
##### Указания по монтажу системы молниезащиты
- Молниезащита выполнена в соответствии с ГОСТ Р 59789-2021 "Защита зданий и сооружений от повреждений и защита людей и животных от электропроматизма", СО 153-34.21.122-2003 "Инструкция по устройству молниезащиты зданий, сооружений и промышленных коммуникаций" и РД 34.21.122-87 "Инструкция по устройству молниезащиты зданий и сооружений".
- Объект относится к 3 категории молниезащиты.
- Молниезащита объекта выполнена при помощи стержневых молниеприёмников высотой 4 метра, подключение к токоотводам производится при помощи сварки.
- На кровле токоотводы присоединяются к молниеприёмной мачте. В качестве токоотводов используется стальная полоса 4х25 мм, прокладываемая в теле ж/д колонны здания отдельно от несущей арматуры ж/д каркаса здания. При входе в грунт токоотвод соединяется с горизонтальным заземлителем. В качестве наружного контура заземления используется стальная горячеоцинкованная полоса сечением 5х40 мм.
- Вертикальные токоотводы соединяются горизонтальными поясами из стальной полосы 4х25 мм. Обвязку выполнить по всему периметру в теле монолита плит перекрытия каждые 20 м по высоте здания. Соединение выполняется сваркой. При входе в грунт вертикальные токоотводы соединяются с наружным контуром заземления. В местах вывода проводника в землю, проводник обмотать антикоррозионной лентой.
- Расстояние от наружного контура заземления до фундамента объекта - не менее 1 метра, заглубление полосы 0,5 метра.
- В качестве вертикальных заземлителей используется труба шпинтового ограждения котлована.

### BLOCK [TEXT]: 9GYD-VAEQ-UMW
BLOCK GUYVAEO.UWM

| Экспликация помещений 7 этажа | | | |
|---|---|---|---|
| № пом | Наименование | Площадь, м2 | Кол. пом |
| МОП - места общего пользования | | | |
| 701 | Партийный холл / Тамбур-шлюз (ПБ3) | 21,2 | |
| 702 | Лестничная клетка | 22,4 | |
| 703 | Коридор | 16,7 | |
| 704 | Коридор | 24,4 | |
| | | 86,7 | |
| Технические помещения | | | |
| 705 | Помещение прокладки коммуникаций | 6,8 | В3 |
| | | 6,8 | |
| 1 | | | |
| 1К1 - однокомнатная квартира с перрасой | | | |
| 1 | Холл | 4,4 | |
| 2 | Кухня-столовая | 23,0 | |
| 3 | Жилая комната | 16,8 | |
| 4 | С/У | 2,8 | |
| 5 | С/У | 4,9 | |
| 6 | Терраса | 0,8 | |
| | | 52,7 | |
| 2 | | | |
| 2К1 - двухкомнатная квартира с перрасой | | | |
| 1 | Холл | 3,6 | |
| 2 | Кухня-столовая | 22,9 | |
| 3 | Жилая комната | 13,4 | |
| 4 | С/У | 2,2 | |
| 5 | Гардеробная | 3,1 | |
| 6 | С/У | 4,1 | |
| 7 | Терраса | 2,9 | |
| | | 52,2 | |
| 3-4 | | | |
| 3К1 - четырехкомнатная квартира с перрасой | | | |
| 11 | Холл | 3,8 | |
| 12 | Холл | 2,9 | |
| 13 | Холл | 1,2 | |
| 21 | Кухня-столовая | 24,5 | |
| 22 | Коридор | 7,8 | |
| 31 | Кухня-столовая | 23,7 | |
| 32 | Жилая комната | 17,8 | |
| 41 | Жилая комната | 13,4 | |
| 42 | С/У | 2,8 | |
| 51 | С/У | 6,1 | |
| 52 | Жилая комната | 19,3 | |
| 61 | Жилая комната | 18,1 | |
| 62 | Терраса | 0,8 | |
| 7 | С/У | 3,5 | |
| 8 | Гардеробная | 3,6 | |
| 9 | С/У | 4,4 | |
| 10 | С/У | 5,1 | |
| 11 | С/У | 6,0 | |
| 12 | Терраса | 3,9 | |
| | | 168,7 | |
| 5 | | | |
| 2К1 - двухкомнатная квартира с перрасой | | | |
| 1 | Холл | 6,4 | |
| 2 | Коридор | 3,1 | |
| 3 | Кухня-столовая | 21,3 | |
| 4 | Жилая комната | 18,4 | |
| 5 | Жилая комната | 16,9 | |
| 6 | С/У | 3,2 | |
| 7 | С/У | 4,3 | |
| 8 | Гардеробная | 4,2 | |
| 9 | С/У | 6,8 | |
| 10 | Терраса | 5,2 | |
| | | 89,8 | |
| 6 | | | |
| 2К1 - двухкомнатная квартира с перрасой | | | |
| 1 | Холл | 2,6 | |
| 2 | Коридор | 2,5 | |
| 3 | Кухня-столовая | 19,1 | |
| 4 | Жилая комната | 13,0 | |
| 5 | Жилая комната | 14,9 | |
| 6 | С/У | 2,5 | |
| 7 | С/У | 4,0 | |
| 8 | Гардеробная | 3,1 | |
| 9 | С/У | 3,5 | |
| 10 | Терраса | 4,5 | |
| | | 69,7 | |
| 7-9 | | | |
| 3К1 - пятикомнатная квартира с перрасой | | | |
| 11 | Холл | 2,5 | |
| 12 | Холл | 3,1 | |
| 13 | Холл | 4,0 | |
| 14 | Коридор | 8,3 | |
| 15 | Холл | 6,6 | |
| 2 | Коридор | 4,9 | |
| 31 | Кухня-столовая | 26,0 | |
| 32 | Кухня-столовая | 22,9 | |
| 33 | Кухня-столовая | 19,6 | |
| 41 | Жилая комната | 16,9 | |
| 42 | Жилая комната | 16,8 | |
| 43 | Жилая комната | 16,8 | |
| 44 | Жилая комната | 15,5 | |
| 45 | Жилая комната | 16,4 | |
| 51 | С/У | 5,6 | |
| 52 | С/У | 4,4 | |
| 53 | С/У | 4,0 | |
| 54 | С/У | 2,1 | |
| 55 | С/У | 2,6 | |
| 56 | С/У | 4,8 | |
| 57 | С/У | 5,2 | |
| 58 | С/У | 2,8 | |
| 61 | Гардеробная | 3,7 | |
| 62 | Гардеробная | 3,0 | |
| 7 | Терраса | 3,9 | |
| | | 220,4 | |
| Итого на этаже | | | |
| | | 747,0 | |

## СТРАНИЦА 16
**Лист:** 8
**Наименование листа:** ЭГ – Заземление и молниезащита. План 11-13 этажей

### BLOCK [IMAGE]: 49XT-VMQY-YFA
```
[Ошибка OpenRouter OCR: Response ended prematurely]
```

### BLOCK [IMAGE]: 49UJ-G66A-AJC
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Лист условных обозначений для чертежей систем заземления, молниезащиты и уравнивания потенциалов.

**Описание:** Представлена таблица с графическими символами и текстовыми пояснениями. Используются различные типы линий: толстые синие пунктирные, сплошные розовые, тонкие синие сплошные и штрихпунктирные. Присутствуют стрелочные указатели направления проводников (вверх, вниз, пересечение отметок), выполненные в розовом цвете с залитыми кружками. В нижней части расположен вертикальный перечень позиционных обозначений в синих рамках (цифры 1, 2, 4, 5, 6, 7, 8, 9), соединенных общей выносной линией. Также изображены специальные символы: закрашенный розовый треугольник (КУП), перечеркнутый квадрат (мачта) и прямоугольник с заливкой (ЩМк).

**Текст на чертеже:** УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ: Горизонтальная стальная полоса заземления (от пола 0,4м по стенам; по потолку). Стальная горячеоцинкованная полоса 5х40мм. Гибкий проводник основной системы уравнивания потенциалов (сечение см. схему СУП). Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(А)-LS 1х6 мм2 ж/з в трубе ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах - узел 4). Коробка уравнивания потенциалов (КУП). Молниеприёмная мачта. Щит временной механизации (ЩМк). Закладывается в разделе 133/23-ГК-ЭМ2. Шина ДСУП.

**Сущности:** 5х40мм, ПуГВнг(А)-LS 1х6 мм2, d20, КУП, ЩМк, 133/23-ГК-ЭМ2, ДСУП, 4х25 мм, ПуГВнг(А)-LS 1х25 мм2, l=300 мм, h=0,4 м, Узел 4, Узел 5

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
##### УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ:

- Горизонтальная стальная полоса заземления (от пола 0,4м по стенам; по потолку)

- Стальная горячеоцинкованная полоса 5х40мм

- Гибкий проводник основной системы уравнивания потенциалов (сечение см. схему СУП)

- Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(A)-LS 1х6 мм2 ж/з в трубе ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах - узел 4)

- Проводник приходит с более низкой отметки

- Проводник уходит на более низкую отметку

- Проводник приходит с более высокой отметки

- Проводник уходит на более высокую отметку

- Проводник пересекает отметку изображенную на плане сверху вниз

- Проводник пересекает отметку изображенную на плане снизу вверх

- Места соединений (болтовое или сварное соединение)

- Коробка уравнивания потенциалов (КУП)

- Молниеприёмная мачта

- Щит временной механизации (ЩМк). Закладывается в разделе 133/23-ГК-ЭМ2

- Горизонтальный проводник (контур заземления) заземления (см. полоса 4х25 мм) по стенам на h=0,4 м от ур. пола

- Вертикальный проводник заземления (см. полоса 4х25 мм) в шахтах лифтов и т.д. (см.Узел 5)

- Наружный контур рабочего заземления (см. горячеоцинкованная полоса 5х40 мм) проложить на глубине 0,5 метра

- Горизонтальный проводник (см. полоса 4х25 мм) для обвязки вертикальных мокоотводов

- Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(A)-LS 1х6мм2 ж/з в трубе ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах - узел 4)

- Вертикальный мокоотвод системы молниезащиты (см. полоса 4х25 мм), проложенный в теле ж/б колонны отдельно от несущей арматуры ж/б каркаса здания, соединение сваркой/пайкой

- Проводник основной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(A)-LS 1х25 мм2 ж/з) по перекрытию потолка, лоткам, по стенам от перекрытия потолка l=300 мм

- Горизонтальный проводник (контур заземления) заземления (см. полоса 5х40 мм) по стенам на h=0,4 м от ур. пола

- Шина ДСУП

### BLOCK [TEXT]: 9NU7-9KQW-XUW
###### Указания к монтажу системы заземления

- Проектом предусматривается совмещенное заземляющее устройство для сети 0,4 кв. принята система TN-C-S. В соответствии с требованиями ПУЭ п. 1.7.57 и п. 1.7.62 сопротивление заземляющего устройства должно быть не более 4 Ом.

- В качестве ГЗШ использовать шину РЕ в ГРЩ. Предусмотреть монтаж контура заземления (стальная полоса 40х5 мм) по периметру помещения ГРЩ, соединить с ГЗШ и наружным контуром заземления в двух местах.

- Предусмотреть монтаж контура заземления (стальная полоса 25х4 мм) по периметру помещений электрощитовых, СС и венткамер на высоте 0,4 м, соединить с ГЗШ неразрывной металлической связью.

- Все контактные соединения в системе уравнивания потенциалов должны соответствовать требованиям ГОСТ 10434-82 к контактным соединениям класса 2.

- Стальные трубы коммуникаций на вводе в здание присоединяются к защитному контуру заземления. Кабельные лотки присоединяются к ГЗШ гибким проводником в начале трассы, в конце и на ответвлениях.

- Дополнительная система уравнивания потенциалов квартир выполнена путем установки в сантехнических шахтах рядом с ревизионным окном коробки уравнивания потенциалов (КУП), к которой присоединяются металлические трубы ВК, ОВ; металлические части сантехнического оборудования; штепсельные розетки в санузлах; металлическая оплетка теплого пола и т.д.

- После монтажа системы, при недостаточном сопротивлении растеканию тока, выполнить устройство дополнительных электропроводов заземления.

- С целью предотвращения пожара в местах прохода кабеля через стены и перекрытия в металлических гильзах, зазоры между кабелем и трубой следует заделывать термоизоляционным противопожарным составом с пределом огнестойкости 90 мин.

### BLOCK [TEXT]: 4RYQ-X9TH-QVV
##### Указания по монтажу системы молниезащиты
- Молниезащита выполнена в соответствии с ГОСТ Р 59789-2021 "Защита зданий и сооружений от повреждений и защита людей и животных от электропоражения", СО 153-34.21.122-2003 "Инструкция по устройству молниезащиты зданий, сооружений и промышленных коммуникаций" и РД 34.21.122-87 "Инструкция по устройству молниезащиты зданий и сооружений".
- Объект относится к 3 категории молниезащиты.
- Молниезащита объекта выполнена при помощи стержневых молниеприёмников высотой 4 метра, подключение к мокоотводам производится при помощи сварки.
- На кровле мокоотводы присоединяются к молниеприёмной мачте. В качестве мокоотводов используется стальная полоса 4х25 мм, прокладываемая в теле ж/б колонны здания отдельно от несущей арматуры ж/б каркаса здания. При входе в грунт мокоотвод соединяется с горизонтальным заземлителем. В качестве наружного контура заземления используется стальная горячеоцинкованная полоса сечением 5х40 мм.
- Вертикальные мокоотводы соединяются горизонтальными поясами из стальной полосы 4х25 мм. Обвязку выполнить по всему периметру в теле монолита плит перекрытия каждые 20 м по высоте здания. Соединение выполняется сваркой. При входе в грунт вертикальные мокоотводы соединяются с наружным контуром заземления. В местах вывода проводника в землю, проводник обмотать антикоррозионной лентой.
- Расстояние от наружного контура заземления до фундамента объекта – не менее 1 метра, заглубление полосы 0,5 метра.

### BLOCK [TEXT]: 7GYN-A649-LCG
Экспликация помещений 11,13-го этажей

| № пом | Назначение | Площадь, м2 | Комп. пом |
|---|---|---|---|
| НОП - жилая общая подъездная | | | |
| 1101 | Лифтовый холл / Тамбур-шлюз (ПБ3) | 21,2 | |
| 1102 | Лестничная клетка | 22,4 | |
| 1103 | Коридор | 25,7 | |
| 1104 | Коридор | 32,3 | |
| | | 101,8 | |
| Технические помещения | | | |
| 1105 | Помещение проходки коммуникаций | 6,8 | B3 |
| | | 6,8 | |
| 1 | | | |
| 2K(n) - двухкомнатная квартира с террасой | | | |
| 1 | Кухня | 4,3 | |
| 2 | Коридор | 4,2 | |
| 3 | Кухня-столовая | 23,0 | |
| 4 | Жилая комната | 15,8 | |
| 5 | Жилая комната | 13,9 | |
| 6 | С/У | 2,8 | |
| 7 | С/У | 4,4 | |
| 8 | Гардеробная | 3,7 | |
| 9 | С/У | 5,8 | |
| 10 | Терраса | 2,3 | |
| | | 80,2 | |
| 2 | | | |
| 2K(n) - двухкомнатная квартира с террасой | | | |
| 1 | Кухня | 2,5 | |
| 2 | Коридор | 4,7 | |
| 3 | Кухня-столовая | 23,9 | |
| 4 | Жилая комната | 16,8 | |
| 5 | Жилая комната | 15,0 | |
| 6 | С/У | 2,9 | |
| 7 | Гардеробная | 2,4 | |
| 8 | С/У | 3,1 | |
| 9 | Гардеробная | 2,8 | |
| 10 | С/У | 4,3 | |
| 11 | Терраса | 2,3 | |
| | | 80,1 | |
| 3 | | | |
| 2K(n) - двухкомнатная квартира с террасой | | | |
| 1 | Кухня | 2,4 | |
| 2 | Коридор | 7,8 | |
| 3 | Кухня-столовая | 23,8 | |
| 4 | Жилая комната | 13,4 | |
| 5 | Жилая комната | 13,3 | |
| 6 | Жилая комната | 18,2 | |
| 7 | С/У | 3,7 | |
| 8 | Гардеробная | 3,6 | |
| 9 | С/У | 4,5 | |
| 10 | С/У | 5,2 | |
| 11 | С/У | 6,1 | |
| 12 | Терраса | 3,9 | |
| | | 105,1 | |
| 4 | | | |
| 2K(n) - двухкомнатная квартира с террасой | | | |
| 1 | Кухня | 6,4 | |
| 2 | Коридор | 2,9 | |
| 3 | Кухня-столовая | 21,3 | |
| 4 | Жилая комната | 18,4 | |
| 5 | Жилая комната | 16,9 | |
| 6 | С/У | 3,0 | |
| 7 | С/У | 4,3 | |
| 8 | Гардеробная | 4,2 | |
| 9 | С/У | 6,9 | |
| 10 | Терраса | 5,2 | |
| | | 89,5 | |
| 5 | | | |
| 2K(n) - двухкомнатная квартира с террасой | | | |
| 1 | Кухня | 2,7 | |
| 2 | Коридор | 2,5 | |
| 3 | Кухня-столовая | 19,1 | |
| 4 | Жилая комната | 13,0 | |
| 5 | Жилая комната | 14,9 | |
| 6 | С/У | 2,5 | |
| 7 | С/У | 3,9 | |
| 8 | Гардеробная | 3,1 | |
| 9 | С/У | 3,5 | |
| 10 | Терраса | 4,5 | |
| | | 69,7 | |
| 6 | | | |
| 2K(n) - трехкомнатная квартира с террасой | | | |
| 1 | Кухня | 2,7 | |
| 2 | Коридор | 6,9 | |
| 3 | Кухня-столовая | 25,4 | |
| 4 | Жилая комната | 16,8 | |
| 5 | Жилая комната | 16,7 | |
| 6 | Жилая комната | 16,3 | |
| 7 | С/У | 2,1 | |
| 8 | Гардеробная | 3,0 | |
| 9 | С/У | 4,1 | |
| 10 | С/У | 4,5 | |
| 11 | Гардеробная | 3,7 | |
| 12 | С/У | 5,7 | |
| 13 | Терраса | 3,9 | |
| | | 108,2 | |
| 7 | | | |
| 3K - трехкомнатная квартира | | | |
| 1 | Кухня | 1,9 | |
| 2 | Гардеробная | 6,1 | |
| 3 | Кухня-столовая | 24,4 | |
| 4 | Жилая комната | 14,6 | |
| 5 | Жилая комната | 14,6 | |
| 6 | Жилая комната | 19,5 | |
| 7 | С/У | 2,8 | |
| 8 | С/У | 3,9 | |
| 9 | С/У | 3,4 | |
| 10 | Гардеробная | 5,8 | |
| 11 | С/У | 7,1 | |
| | | 104,5 | |
| (Итого на этаже) | | | |
| | | 745,2 | |

## СТРАНИЦА 17
**Лист:** 9
**Наименование листа:** ЭГ – Заземление и молниезащита. План 14 этажа

### BLOCK [IMAGE]: 4EL6-Y3GK-UQQ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-5/А-Е

**Краткое описание:** План этажа с инженерными сетями (вероятно, разделы ЭОМ/СС) и планировкой квартир №109–113. На чертеже отображены трассы коммуникаций, места установки щитов и привязки к конструкциям.

**Описание:** На чертеже представлена архитектурная подоснова жилого этажа со сложным криволинейным контуром наружных стен. Видны планировки пяти квартир с экспликацией помещений (номера в кружках) и площадями. Нанесены инженерные сети: синие сплошные и пунктирные линии, обозначающие кабельные трассы или трубопроводы, с указанием распределительных щитов (ЩМк). Присутствуют многочисленные выноски синего цвета, указывающие на узлы крепления и проходки через перекрытия со ссылками на КЖ-листы. В центральной части расположены лифтовые холлы (ЛФ-1, ЛФ-2, ЛФ-3) и лестничная клетка (ЛК). По периметру здания обозначены места установки наружных блоков кондиционеров.

**Текст на чертеже:** Квартира № 113 Квартира № 112 Квартира № 111 Квартира № 109 Квартира № 110 ЩМк В плите перекрытия (пол 14 эт.) см.133/23-ГК-КЖ10 см.133/23-ГК-КЖ7 Место расположения наружных блоков кондиционеров квартир (конструкцию покрытия см 133/23-ГК-КМ1) ЛФ-1 ЛФ-2 ЛФ-3 ЭОМ ППУ СС

**Сущности:** Квартира № 109, Квартира № 110, Квартира № 111, Квартира № 112, Квартира № 113, ЩМк, 133/23-ГК-КЖ10, 133/23-ГК-КЖ7, 133/23-ГК-КМ1, ЛФ-1, ЛФ-2, ЛФ-3, ЭОМ, СС, 29800, 10800, 11200, 7980, 1840, 3К

### BLOCK [IMAGE]: 7DH9-WCQA-YPK
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Лист условных обозначений для чертежей систем заземления, уравнивания потенциалов и молниезащиты. Содержит графические символы и текстовые описания элементов.

**Описание:** Представлена таблица условных обозначений с графическими символами слева и пояснениями справа. Используются сплошные толстые линии синего и розового цветов, пунктирные и штрихпунктирные линии. Присутствуют специфические символы: стрелки с кругами на концах, обозначающие направление проводников по отметкам, закрашенные круги и треугольники, а также перечеркнутый квадрат. В нижней части расположены цифровые маркеры в синих рамках (от 1 до 9), привязанные к конкретным типам проводников и конструкций. Текст пояснений содержит технические характеристики материалов, таких как стальная полоса и кабели марки ПуГВнг(А)-LS.

**Текст на чертеже:** УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ: Горизонтальная стальная полоса заземления (от пола 0,4м по стенам; по потолку) Стальная горячеоцинкованная полоса 5х40мм Гибкий проводник основной системы уравнивания потенциалов (сечение см. схему СУП) Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(А)-LS 1х6 мм2 ж/з в трубе ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах - узел 4) Проводник приходит с более низкой отметки Проводник уходит на более низкую отметку Проводник приходит с более высокой отметки Проводник уходит на более высокую отметку Проводник пересекает отметку изображенную на плане сверху вниз Проводник пересекает отметку изображенную на плане снизу вверх Места соединений (болтовое или сварное соединение) Коробка уравнивания потенциалов (КУП) Молниеприёмная мачта Щит временной механизации (ЩМк). Закладывается в разделе 133/23-ГК-ЭМ2 Горизонтальный проводник (контур заземления) заземления (ст. полоса 4х25 мм) по стенам на h=0,4 м от ур. пола Вертикальный проводник заземления (ст. полоса 4х25 мм) в шахтах лифтов и т.д. (см.Узел 5) Наружный контур рабочего заземления (ст. горячеоцинкованная полоса 5х40 мм) проложить на глубине 0,5 метра Горизонтальный проводник (ст. полоса 4х25 мм) для обвязки вертикальных токоотводов Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(А)-LS 1х6мм2 ж/з в трубе ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах - узел 4) Вертикальный токоотвод системы молниезащиты (ст. полоса 4х25 мм), проложенный в теле ж/б колонны отдельно от несущей арматуры ж/б каркаса здания, соединение сваркой/пайкой Проводник основной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(А)-LS 1х25 мм2 ж/з) по перекрытию потолка, лоткам, по стенам от перекрытия потолка l=300 мм Горизонтальный проводник (контур заземления) заземления (ст. полоса 5х40 мм) по стенам на h=0,4 м от ур. пола Шина ДСУП

**Сущности:** 5х40мм, ПуГВнг(А)-LS 1х6 мм2, d20, КУП, ЩМк, 133/23-ГК-ЭМ2, 4х25 мм, h=0,4 м, 0,5 метра, ПуГВнг(А)-LS 1х25 мм2, l=300 мм, ДСУП, Узел 4, Узел 5

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
**УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ:**

- Горизонтальная стальная полоса заземления (от пола 0,4м по стенам; по потолку)

- Стальная горячеоцинкованная полоса 5х40мм

- Гибкий проводник основной системы уравнивания потенциалов (сечение см. схему СУП)

- Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(A)-LS 1х6 мм2 ж/з в трубе ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах - узел 4)

- Проводник приходит с более низкой отметки

- Проводник уходит на более низкую отметку

- Проводник приходит с более высокой отметки

- Проводник уходит на более высокую отметку

- Проводник пересекает отметку изображенную на плане сверху вниз

- Проводник пересекает отметку изображенную на плане снизу вверх

- Места соединений (болтовое или сварное соединение)

- Коробка уравнивания потенциалов (КУП)

- Молниеприёмная мачта

- Щит временной механизации (ЩМк). Закладывается в разделе 133/23-ГК-ЭМ2

- Горизонтальный проводник (контур заземления) заземления (см. полоса 4х25 мм) по стенам на h=0,4 м от ур. пола

- Вертикальный проводник заземления (см. полоса 4х25 мм) в шахтах лифтов и т.д. (см.Узел 5)

- Наружный контур рабочего заземления (см. горячеоцинкованная полоса 5х40 мм) проложить на глубине 0,5 метра

- Горизонтальный проводник (см. полоса 4х25 мм) для объязки вертикальных моккоотводов

- Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(A)-LS 1х6мм2 ж/з в трубе ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах - узел 4)

- Вертикальный моккоотвод системы молниезащиты (см. полоса 4х25 мм), проложенный в теле ж/б колонны отдельно от несущей арматуры ж/б каркаса здания, соединение сваркой/пайкой

- Проводник основной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(A)-LS 1х25 мм2 ж/з) по перекрытию потолка, лоткам, по стенам от перекрытия потолка l=300 мм

- Горизонтальный проводник (контур заземления) заземления (см. полоса 5х40 мм) по стенам на h=0,4 м от ур. пола

- Шина ДСУП

### BLOCK [TEXT]: 9YG4-QK7A-4DK
###### Указания к монтажу системы заземления

- Проектом предусматривается совмещенное заземляющее устройство для сети 0,4 кв. принята система TN-C-S. В соответствии с требованиями ПУЭ п. 1.7.57 и п. 1.7.62 сопротивление заземляющего устройства должно быть не более 4 Ом.

- В качестве ГЗШ использовать шину PE в ГРЩ. Предусмотреть монтаж контура заземления (стальная полоса 40х5 мм) по периметру помещения ГРЩ, соединить с ГЗШ и наружным контуром заземления в двух местах.

- Предусмотреть монтаж контура заземления (стальная полоса 25х4 мм) по периметру помещений электрощитовых, СС и венткамер на высоте 0,4 м, соединить с ГЗШ неразрывной металлической связью.

- Все контактные соединения в системе уравнивания потенциалов должны соответствовать требованиям ГОСТ 10434-82 к контактным соединениям класса 2.

- Стальные трубы коммуникаций на вводе в здание присоединяются к защитному контуру заземления. Кабельные лотки присоединяются к ГЗШ гибким проводником в начале трассы, в конце и на ответвлениях.

- Дополнительная система уравнивания потенциалов квартир выполнена путем установки в сантехнических шахтах рядом с ревизионным окном коробки уравнивания потенциалов (КУП), к которой присоединяются металлические трубы ВК, ОВ; металлические части сантехнического оборудования; штепсельные розетки в санузлах; металлическая оплетка теплого пола и т.д.

- После монтажа системы, при недостаточном сопротивлении растеканию тока, выполнить устройство дополнительных электродов заземления.

- С целью предотвращения пожара в местах прохода кабеля через стены и перекрытия в металлических гильзах, зазоры между кабелем и трубой следует заделывать термоизоляционным противопожарным составом с пределом огнестойкости 90 мин.

### BLOCK [TEXT]: 9KMV-JHWY-UNL
**Указания по монтажу системы молниезащиты**

- Молниезащита выполнена в соответствии с ГОСТ Р 59789-2021 "Защита зданий и сооружений от повреждений и защита людей и животных от электропроматизма", СО 153-34.21.122-2003 "Инструкция по устройству молниезащиты зданий, сооружений и промышленных коммуникаций" и РД 34.21.122-87 "Инструкция по устройству молниезащиты зданий и сооружений".

- Объект относится к 3 категории молниезащиты.

- Молниезащита объекта выполнена при помощи стержневых молниеприёмников высотой 4 метра, подключение к мокоотводам производится при помощи сварки.

- На кровле мокоотводы присоединяются к молниеприёмной мачте. В качестве мокоотводов используется стальная полоса 4х25 мм, прокладываемая в теле ж/б колонны здания отдельно от несущей арматуры ж/б каркаса здания. При входе в грунт мокоотвод соединяется с горизонтальным заземлителем. В качестве наружного контура заземления используется стальная горячеоцинкованная полоса сечением 5х40 мм.

- Вертикальные мокоотводы соединяются горизонтальными поясами из стальной полосы 4х25 мм. Обвязку выполнить по всему периметру в теле монолита плит перекрытия каждые 20 м по высоте здания. Соединение выполняется сваркой. При входе в грунт вертикальные мокоотводы соединяются с наружным контуром заземления. В местах вывода проводника в землю, проводник обмотать антикоррозионной лентой.

- Расстояние от наружного контура заземления до фундамента объекта – не менее 1 метра, заглубление полосы 0,5 метра.

- В качестве вертикальных заземлителей используется трубы шпунтового ограждения комплловаана.

### BLOCK [TEXT]: 7CEM-GNMU-N9E
| Экспликация помещений 14-20 | | | |
|---|---|---|---|
| № пом. | Наименование | Площадь, м2 | Кат.пом |
| МОП - места общего пользования | | | |
| 14.01 | Лифтовый холл / Тамбур-шлюз (ПБ3) | 21,2 | |
| 14.02 | Лестничная клетка | 22,4 | |
| 14.03 | Коридор | 25,7 | |
| 14.04 | Коридор | 14,0 | |
| | | 83,3 | |
| Технические помещения | | | |
| 14.05 | Помещение прокладки коммуникаций | 6,8 | B3 |
| | | 6,8 | |
| 1 | | | |
| 3К(м) - трехкомнатная квартира с террасой | | | |
| 1 | Холл | 7,8 | |
| 2 | Коридор | 5,5 | |
| 3 | Кухня-столовая | 31,9 | |
| 4 | Жилая комната | 18,2 | |
| 5 | Жилая комната | 13,0 | |
| 6 | Жилая комната | 13,0 | |
| 7 | Гардеробная | 3,5 | |
| 8 | С/У | 2,5 | |
| 9 | С/У | 2,3 | |
| 10 | С/У | 4,0 | |
| 11 | Гардеробная | 3,9 | |
| 12 | С/У | 6,2 | |
| 13 | Терраса | 21,7 | |
| | | 139,5 | |
| 2 | | | |
| 3К(м) - трехкомнатная квартира с террасой | | | |
| 1 | Холл | 5,0 | |
| 2 | Коридор | 3,8 | |
| 3 | Коридор | 3,2 | |
| 4 | Кухня-столовая | 24,8 | |
| 5 | Жилая комната | 14,2 | |
| 6 | Жилая комната | 15,7 | |
| 7 | Жилая комната | 18,1 | |
| 8 | Гардеробная | 2,6 | |
| 9 | С/У | 2,6 | |
| 10 | С/У | 3,3 | |
| 11 | С/У | 3,2 | |
| 12 | Гардеробная | 4,2 | |
| 13 | С/У | 7,6 | |
| 14 | Терраса | 23,6 | |
| | | 137,9 | |
| 3 | | | |
| 2К - двухкомнатная квартира | | | |
| 1 | Холл | 2,6 | |
| 2 | Коридор | 3,7 | |
| 3 | Кухня-столовая | 28,5 | |
| 4 | Жилая комната | 15,8 | |
| 5 | Жилая комната | 17,1 | |
| 6 | С/У | 2,5 | |
| 7 | С/У | 3,3 | |
| 8 | С/У | 4,2 | |
| 9 | Гардеробная | 3,8 | |
| 10 | С/У | 4,8 | |
| | | 86,3 | |
| 4 | | | |
| 3К(м) - трехкомнатная квартира с террасой | | | |
| 1 | Холл | 2,7 | |
| 2 | Коридор | 9,4 | |
| 3 | Кухня-столовая | 23,9 | |
| 4 | Жилая комната | 15,7 | |
| 5 | Жилая комната | 14,5 | |
| 6 | Жилая комната | 14,5 | |
| 7 | С/У | 3,0 | |
| 8 | Гардеробная | 2,1 | |
| 9 | С/У | 4,1 | |
| 10 | С/У | 4,5 | |
| 11 | Гардеробная | 4,0 | |
| 12 | С/У | 5,7 | |
| 13 | Терраса | 6,9 | |
| | | 111,0 | |
| 5 | | | |
| 3К(м) - трехкомнатная квартира с террасой | | | |
| 1 | Холл | 1,9 | |
| 2 | Гардеробная | 6,1 | |
| 3 | Кухня-столовая | 24,4 | |
| 4 | Жилая комната | 14,3 | |
| 5 | Жилая комната | 14,3 | |
| 6 | Жилая комната | 19,6 | |
| 7 | С/У | 2,8 | |
| 8 | С/У | 3,9 | |
| 9 | С/У | 3,4 | |
| 10 | Гардеробная | 5,7 | |
| 11 | С/У | 7,1 | |
| 12 | Терраса | 6,7 | |
| | | 110,2 | |
| Итого на этаже | | | |
| | | 675,0 | |

## СТРАНИЦА 18
**Лист:** 10
**Наименование листа:** ЭГ – Заземление и молниезащита. План 15 этажа

### BLOCK [IMAGE]: 4CXN-YTF4-XRM
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1-4/А-Д

**Краткое описание:** План этажа с инженерными сетями и планировкой квартир №114-117. На чертеже отображены трассировки систем ВК, ОВ, ЭОМ и СС.

**Описание:** Чертеж представляет собой архитектурный план с наложенными инженерными коммуникациями. Сплошными тонкими линиями обозначены стены и перегородки, пунктирными и штрихпунктирными синими линиями показаны трассы инженерных систем. Видны выноски с маркировками 'ЩМк', 'ВК', 'ОВ', а также ссылки на другие листы и разделы (например, 'см.133/23-ГК-КЖ12'). На плане указаны площади помещений, номера квартир, отметки уровня пола (+49,950, +49,930) и уклоны террас (0,7%, 1,2%, 1,3%). В центральной части расположены лифтовые шахты (ЛФ-1, ЛФ-2, ЛФ-3) и лестничные клетки (ЛК).

**Текст на чертеже:** Квартира № 114 3К 44,10 111,9 129,4 Квартира № 115 3К 47,90 108,3 125,3 Квартира № 116 3К 54,90 133,8 133,8 Квартира № 117 4К 66,60 174,9 189,3 см.133/23-ГК-КЖ12 ЩМк +49,950 Терраса +49,930 ЛФ-1 ЛФ-2 ЛФ-3 В1,В1П,Т3,Т4 ЭОМ ППУ

**Сущности:** Квартира № 114, Квартира № 115, Квартира № 116, Квартира № 117, ЩМк, +49,950, +49,930, 133/23-ГК-КЖ12, ЛФ-1, ЛФ-2, ЛФ-3, В1, В1П, Т3, Т4, ЭОМ ППУ, EIS60, 800х1200, ВВ-1, 3К

### BLOCK [TEXT]: 7LPJ-M9WF-RCN
##### Указания по монтажу системы молниезащиты

- Молниезащита выполнена в соответствии с ГОСТ Р 59789-2021 "Защита зданий и сооружений от повреждений и защита людей и животных от электротравматизма", СО 153-34.21.122-2003 "Инструкция по устройству молниезащиты зданий, сооружений и промышленных коммуникаций" и РД 34.21.122-87 "Инструкция по устройству молниезащиты зданий и сооружений".

- Объект относится к 3 категории молниезащиты.

- Молниезащита объекта выполнена при помощи стержневых молниеприёмников высотой 4 метра, подключение к мокоотводам производится при помощи сварки.

- На кровле мокоотводы присоединяются к молниеприёмной мачте. В качестве мокоотводов используется стальная полоса 4х25 мм, прокладываемая в теле ж/б колонны здания отдельно от несущей арматуры ж/б каркаса здания. При входе в грунт мокоотвод соединяется с горизонтальным заземлителем. В качестве наружного контура заземления используется стальная горячеоцинкованная полоса сечением 5х40 мм.

- Вертикальные мокоотводы соединяются горизонтальными поясами из стальной полосы 4х25 мм. Обвязку выполнить по всему периметру в теле монолита плит перекрытия каждые 20 м по высоте здания. Соединение выполняется сваркой. При входе в грунт вертикальные мокоотводы соединяются с наружным контуром заземления. В местах вывода проводника в землю, проводник обмотать антикоррозионной лентой.

- Расстояние от наружного контура заземления до фундамента объекта – не менее 1 метра, заглубление полосы 0,5 метра.

- В качестве вертикальных заземлителей используется трубы шпунтового ограждения котлована.

### BLOCK [TEXT]: 49GH-4UWJ-AKK
##### Указания к монтажу системы заземления
- Проектом предусматривается совмещенное заземляющее устройство для сети 0,4 кв. принята система TN-C-S. В соответствии с требованиями ПУЭ п. 1.7.57 и п. 1.7.62 сопротивление заземляющего устройства должно быть не более 4 Ом.
- В качестве ГЗШ использовать шину РЕ в ГРЩ. Предусмотреть монтаж контура заземления (стальная полоса 40х5 мм) по периметру помещения ГРЩ, соединить с ГЗШ и наружным контуром заземления в двух местах.
- Предусмотреть монтаж контура заземления (стальная полоса 25х4 мм) по периметру помещений электрощитовых, СС и венткамер на высоте 0,4 м, соединить с ГЗШ неразрывной металлической связью.
- Все контактные соединения в системе уравнивания потенциалов должны соответствовать требованиям ГОСТ 10434-82 к контактным соединениям класса 2.
- Стальные трубы коммуникаций на вводе в здание присоединяются к защитному контуру заземления. Кабельные лотки присоединяются к ГЗШ гибким проводником в начале трассы, в конце и на ответвлениях.
- Дополнительная система уравнивания потенциалов квартир выполнена путем установки в сантехнических шахтах рядом с ревизионным окном коробки уравнивания потенциалов (КУП), к которой присоединяются металлические трубы ВК, ОВ; металлические части сантехнического оборудования; штепсельные розетки в санузлах; металлическая оплетка теплого пола и т.д.
- После монтажа системы, при недостаточном сопротивлении растеканию тока, выполнить устройство дополнительных электроподводов заземления.
- С целью предотвращения пожара в местах прохода кабеля через стены и перекрытия в металлических гильзах, зазоры между кабелем и трубой следует заделывать термоизоляционным противопожарным составом с пределом огнестойкости 90 мин.
2.12.4

### BLOCK [IMAGE]: 7P3A-4GPD-E4H
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Перечень условных обозначений для чертежей систем заземления, молниезащиты и уравнивания потенциалов (раздел ЭМ/ЭГ).

**Описание:** Таблица условных обозначений содержит графические символы и текстовые пояснения. Представлены различные типы линий: толстые сплошные синие и розовые, тонкие сплошные и пунктирные синие линии. Используются специальные символы: стрелки с кругами на концах для обозначения направления проводников по отметкам, закрашенные круги для мест соединений, треугольник в прямоугольнике для КУП и перечеркнутый квадрат для молниеприемной мачты. В нижней части расположены цифровые марки в синих рамках (от 1 до 9) с выносками к текстовым описаниям. Также присутствует графическое обозначение шины ДСУП в виде цепочки розовых окружностей.

**Текст на чертеже:** УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ: Горизонтальная стальная полоса заземления (от пола 0,4м по стенам; по потолку) Стальная горячеоцинкованная полоса 5х40мм Гибкий проводник основной системы уравнивания потенциалов (сечение см. схему СУП) Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(А)-LS 1х6 мм2 ж/з в трубе ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах - узел 4) Проводник приходит с более низкой отметки Проводник уходит на более низкую отметку Проводник приходит с более высокой отметки Проводник уходит на более высокую отметку Проводник пересекает отметку изображенную на плане сверху вниз Проводник пересекает отметку изображенную на плане снизу вверх Места соединений (болтовое или сварное соединение) Коробка уравнивания потенциалов (КУП) Молниеприёмная мачта Щит временной механизации (ЩМк). Закладывается в разделе 133/23-ГК-ЭМ2 Шина ДСУП

**Сущности:** 5х40мм, ПуГВнг(А)-LS 1х6 мм2, d20, узел 4, КУП, ЩМк, 133/23-ГК-ЭМ2, 4х25 мм, h=0,4 м, Узел 5, 0,5 метра, ПуГВнг(А)-LS 1х25 мм2, l=300 мм, ДСУП, 1, 2, 4, 5, 6, 7

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
##### УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ:

- Горизонтальная стальная полоса заземления (от пола 0,4м по стенам; по потолку)

- Стальная горячеоцинкованная полоса 5х40мм

- Гибкий проводник основной системы уравнивания потенциалов (сечение см. схему СУП)

- Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(A)-LS 1х6 мм2 ж/з в труде ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах - узел 4)

- Проводник приходит с более низкой отметки

- Проводник уходит на более низкую отметку

- Проводник приходит с более высокой отметки

- Проводник уходит на более высокую отметку

- Проводник пересекает отметку изображенную на плане сверху вниз

- Проводник пересекает отметку изображенную на плане снизу вверх

- Места соединений (болтовое или сварное соединение)

- Кородка уравнивания потенциалов (КУП)

- Молниеприёмная мачта

- Щит временной механизации (ЩМк). Закладывается в разделе 133/23-ГК-ЭМ2

- Горизонтальный проводник (контур заземления) заземления (см. полоса 4х25 мм) по стенам на h=0,4 м от ур. пола

- Вертикальный проводник заземления (см. полоса 4х25 мм) в шахтах лифтов и п.д. (см.Узел 5)

- Наружный контур рабочего заземления (см. горячеоцинкованная полоса 5х40 мм) проложить на глубине 0,5 метра

- Горизонтальный проводник (см. полоса 4х25 мм) для обвязки вертикальных мокоотводов

- Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(A)-LS 1х6мм2 ж/з в труде ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах - узел 4)

- Вертикальный мокоотвод системы молниезащиты (см. полоса 4х25 мм), проложенный в теле ж/б колонны отдельно от несущей арматуры ж/б каркаса здания, соединение сваркой/пайкой

- Проводник основной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(A)-LS 1х25 мм2 ж/з) по перекрытию потолка лотком, по стенам от перекрытия потолка l=300 мм

- Горизонтальный проводник (контур заземления) заземления (см. полоса 5х40 мм) по стенам на h=0,4 м от ур. пола

- Шина ДСУП

### BLOCK [TEXT]: 9EJN-KXQK-9U4
Экспликация помещений 15-го

| № пом. | Наименование | Площадь, м2 | Кат.пом |
|---|---|---|---|
| МОП - места общего пользования | | | |
| 1501 | Лифтовый холл / Тамбур-шлюз (ПБ3) | 21,2 | |
| 1502 | Лестничная клетка | 29,0 | |
| 1503 | Коридор | 15,6 | |
| 1504 | Коридор | 14,0 | |
| | | 79,8 | |
| Технические помещения | | | |
| 1505 | Помещение прокладки коммуникаций | 6,8 | B3 |
| | | 6,8 | |
| 1 | | | |
| 3К(м) - трехкомнатная квартира с террасой | | | |
| 1 | Холл | 7,6 | |
| 2 | Коридор | 5,0 | |
| 3 | Кухня-столовая | 32,2 | |
| 4 | Жилая комната | 18,1 | |
| 5 | Жилая комната | 13,0 | |
| 6 | Жилая комната | 13,0 | |
| 7 | Гардеробная | 6,1 | |
| 8 | С/у | 2,8 | |
| 9 | С/у | 4,0 | |
| 10 | Гардеробная | 3,9 | |
| 11 | С/у | 6,2 | |
| 12 | Терраса | 17,5 | |
| | | 129,4 | |
| 2 | | | |
| 3К(м) - трехкомнатная квартира с террасой | | | |
| 1 | Холл | 4,9 | |
| 2 | Коридор | 3,2 | |
| 3 | Коридор | 3,8 | |
| 4 | Кухня-столовая | 24,9 | |
| 5 | Жилая комната | 14,2 | |
| 6 | Жилая комната | 15,7 | |
| 7 | Жилая комната | 18,0 | |
| 8 | Гардеробная | 2,6 | |
| 9 | С/у | 2,6 | |
| 10 | С/у | 3,3 | |
| 11 | С/у | 3,3 | |
| 12 | Гардеробная | 4,2 | |
| 13 | С/у | 7,6 | |
| 14 | Терраса | 17,0 | |
| | | 125,3 | |
| 3 | | | |
| 3К - трехкомнатная квартира | | | |
| 1 | Холл | 2,6 | |
| 2 | Коридор | 3,6 | |
| 3 | Коридор | 4,8 | |
| 4 | Кухня-столовая | 35,5 | |
| 5 | Жилая комната | 16,9 | |
| 6 | Жилая комната | 15,4 | |
| 7 | Жилая комната | 22,6 | |
| 8 | С/у | 3,0 | |
| 9 | С/у | 4,3 | |
| 10 | С/у | 3,3 | |
| 11 | Гардеробная | 5,9 | |
| 12 | С/у | 7,3 | |
| 13 | Гардеробная | 3,8 | |
| 14 | С/у | 4,8 | |
| | | 133,8 | |
| 4 | | | |
| 4К(м) - четырехкомнатная квартира с террасой | | | |
| 1 | Холл | 6,0 | |
| 2 | Коридор | 10,5 | |
| 3 | Кухня-столовая | 55,5 | |
| 4 | Жилая комната | 16,8 | |
| 5 | Жилая комната | 14,8 | |
| 6 | Жилая комната | 14,8 | |
| 7 | Жилая комната | 20,2 | |
| 8 | С/у | 3,0 | |
| 9 | Гардеробная | 3,0 | |
| 10 | С/у | 3,2 | |
| 11 | С/у | 6,0 | |
| 12 | Гардеробная | 3,4 | |
| 13 | С/у | 6,1 | |
| 14 | Гардеробная | 6,0 | |
| 15 | С/у | 5,6 | |
| 16 | Терраса | 14,4 | |
| | | 189,3 | |
| Итого на этаже | | | |
| | | 664,4 | |

## СТРАНИЦА 19
**Лист:** 11
**Наименование листа:** ЭГ – Заземление и молниезащита. План кровли

### BLOCK [IMAGE]: 7J4A-HVEQ-6YP
```
{
"analysis": {
"location": {
"grid_lines": "5-7/А-Д",
"zone_name": "План этажа"
},
"content_summary": "План кровли со схемой заземления и размещения систем видеонаблюдения. На чертеже отображены элементы молниезащиты и точки установки видеокамер.",
"detailed_description": "
```

### BLOCK [IMAGE]: 9WQT-FG7W-CJ3
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 2.1-2.2/А.2-В.2

**Краткое описание:** Фрагмент плана строения №2. Чертеж содержит архитектурно-строительные решения с указанием узлов и привязок к осям.

**Описание:** На чертеже изображен угол здания со скругленным внешним контуром. Видны основные оси А.2, Б.2, В.2 (горизонтальные) и 2.1, 2.2 (вертикальные). Нанесены размерные линии с числовыми значениями 6700, 2500, 4200 по вертикали и 4360, 5120, 1460 по горизонтали. Присутствует выноска синего цвета, указывающая на точку пересечения осей, с текстом '7 Опуск в землю (см. 133/23-ГК-КЖ21)'. Также обозначен 'Узел 11' и марка '2м' в рамке. Внутреннее пространство заполнено тонкими диагональными и штрихпунктирными осевыми линиями.

**Текст на чертеже:** Фрагмент плана строения №2 А.2 Б.2 В.2 6700 2500 4200 2.1 2.2 1460 4360 5120 2м 7 Опуск в землю (см.133/23-ГК-КЖ21) Узел 11

**Сущности:** А.2, Б.2, В.2, 2.1, 2.2, Е, 6700, 2500, 4200, 4360, 5120, 1460, 2м, 7, Опуск в землю, 133/23-ГК-КЖ21, Узел 11, строение №2

### BLOCK [IMAGE]: VQ3F-NWPM-NHK
```
[Ошибка OpenRouter OCR: 'choices']
```

### BLOCK [IMAGE]: 4DQ7-CEW7-PL9
```
[Ошибка OpenRouter 429: Превышен лимит запросов]
```

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
##### УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ:
| | Горизонтальная стальная полоса заземления (от пола 0,4м по стенам; по потолку) |
|---|---|
| | Стальная горячеоцинкованная полоса 5х40мм |
| | Гибкий проводник основной системы уравнивания потенциалов (сечение см. схему СУП) |
| | Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(A)-LS 1х6 мм2 ж/з в трубе ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах – узел 4) |
| | Проводник приходит с более низкой отметки |
| | Проводник уходит на более низкую отметку |
| | Проводник приходит с более высокой отметки |
| | Проводник уходит на более высокую отметку |
| | Проводник пересекает отметку изображенную на плане сверху вниз |
| | Проводник пересекает отметку изображенную на плане снизу вверх |
| | Места соединений (болтовое или сварное соединение) |
| | Коробка уравнивания потенциалов (КУП) |
| | Молниеприёмная мачта |
| | Щит временной механизации (ЩМк). Закладывается в разделе 133/23-ГК-ЭМ2 |
| | Горизонтальный проводник (контур заземления) заземления (см. полоса 4х25 мм) по стенам на h=0,4 м от ур. пола |
| | Вертикальный проводник заземления (см. полоса 4х25 мм) в шахтах лифтов и п.д. (см.Узел 5) |
| | Наружный контур рабочего заземления (см. горячеоцинкованная полоса 5х40 мм) проложить на глубине 0,5 метра |
| | Горизонтальный проводник (см. полоса 4х25 мм) для объязки вертикальных мокоотводов |
| | Гибкий проводник дополнительной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(A)-LS 1х6мм2 ж/з в трубе ПВХ d20 по стенам, потолку крепление на клипсах – узел 4) |
| | Вертикальный мокоотвод системы молниезащиты (см. полоса 4х25 мм), проложенный в теле ж/б колонны отдельно от несущей арматуры ж/б каркаса здания, соединение сваркой/пайкой |
| | Проводник основной системы уравнивания потенциалов (провод ПуГВнг(A)-LS 1х25 мм2 ж/з) по перекрытию потолка, лоткам, по стенам от перекрытия потолка l=300 мм |
| | Горизонтальный проводник (контур заземления) заземления (см. полоса 5х40 мм) по стенам на h=0,4 м от ур. пола |
| | Шина ДСУП |
| | Видеокамера (см. 133/23-ГК-СОТ) |

### BLOCK [TEXT]: 4LJJ-PD6D-TJE
##### Указания к монтажу системы заземления

- Проектом предусматривается совмещенное заземляющее устройство для сети 0,4 кВ. принята система TN-C-S. В соответствии с требованиями ПУЭ п. 1.7.57 и п. 1.7.62 сопротивление заземляющего устройства должно быть не более 4 Ом.

- В качестве ГЗШ использовать шину РЕ в ГРЩ. Предусмотреть монтаж контура заземления (стальная полоса 40х5 мм) по периметру помещения ГРЩ, соединить с ГЗШ и наружным контуром заземления в двух местах.

- Предусмотреть монтаж контура заземления (стальная полоса 25х4 мм) по периметру помещений электрощитовых СС и венткамер на высоте 0,4 м, соединить с ГЗШ неразрывной металлической связью.

- Все контактные соединения в системе уравнивания потенциалов должны соответствовать требованиям ГОСТ 10434-82 к контактным соединениям класса 2.

- Стальные трубы коммуникаций на вводе в здание присоединяются к защитному контуру заземления. Кабельные лотки присоединяются к ГЗШ гибким проводником в начале прассы, в конце и на ответвлениях.

- Дополнительная система уравнивания потенциалов квартир выполнена путем установки в сантехнических шахтах рядом с ревизионным окном коробки уравнивания потенциалов (КУП), к которой присоединяются металлические трубы ВК, ОВ; металлические части сантехнического оборудования; штепсельные розетки в санузлах; металлическая оплетка теплого пола и п.д.

- После монтажа системы, при недостаточном сопротивлении растеканию тока, выполнить устройство дополнительных электродов заземления.

- С целью предотвращения пожара в местах прохода кабеля через стены и перекрытия в металлических гильзах, зазоры между кабелем и трубой следует заделывать термоизоляционным противопожарным составом с пределом огнестойкости 90 мин.

### BLOCK [TEXT]: 46KQ-G9L6-JNL
##### Указания по монтажу системы молниезащиты

- Молниезащита выполнена в соответствии с ГОСТ Р 59789-2021 "Защита зданий и сооружений от повреждений и защита людей и животных от электротравматизма", СО 153-34.21.122-2003 "Инструкция по устройству молниезащиты зданий, сооружений и промышленных коммуникаций" и РД 34.21.122-87 "Инструкция по устройству молниезащиты зданий и сооружений".

- Объект относится к 3 категории молниезащиты.

- Молниезащита объекта выполнена при помощи стержневых молниеприёмников высотой 4 метра, подключение к мокоотводам производится при помощи сварки.

- На кровле мокоотводы присоединяются к молниеприёмной мачте. В качестве мокоотводов используется стальная полоса 4х25 мм, прокладываемая в теле ж/б колонны здания отдельно от несущей арматуры ж/б каркаса здания. При входе в грунт мокоотвод соединяется с горизонтальным заземлителем. В качестве наружного контура заземления используется стальная горячеоцинкованная полоса сечением 5х40 мм.

- Вертикальные мокоотводы соединяются горизонтальными поясами из стальной полосы 4х25 мм. Обвязку выполнить по всему периметру в теле монолита плит перекрытия каждые 20 м по высоте здания. Соединение выполняется сваркой. При входе в грунт вертикальные мокоотводы соединяются с наружным контуром заземления. В местах вывода проводника в землю, проводник обмотать антикоррозионной лентой.

- Расстояние от наружного контура заземления до фундамента объекта - не менее 1 метра, заглубление полосы 0,5 метра.

- В качестве вертикальных заземлителей используется трубы шпунтового ограждения котлована.

## СТРАНИЦА 20
**Лист:** 12
**Наименование листа:** ЭГ – Заземление и молниезащита. Фасад в осях 1-4

### BLOCK [IMAGE]: 97NH-JVYN-AFA
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Фасад | Оси: 1-4/А.2-В.2

**Краткое описание:** Чертеж фасада многоэтажного здания со схемой молниезащиты. На чертеже отображены молниеприемные мачты и зоны защиты методом катящейся сферы.

**Описание:** Изображение представляет собой вертикальный разрез или фасад здания с наложенной схемой инженерных сетей. Тонкими сплошными линиями отрисованы контуры архитектурных элементов: окна, балконы, перекрытия. Ярко-розовым цветом (штрихпунктирная линия с точками в узлах) показан контур заземления или токоотводов, проходящий по фасаду и кровле. В верхней части установлены пять вертикальных мачт, от которых расходятся зеленые дугообразные линии, обозначающие радиус сферы защиты. Справа расположена вертикальная шкала с высотными отметками уровней этажей и кровли. В нижней части чертежа указаны привязки к осям 1, 2, 3, 4 и выноски о подключении к шпунтовому ограждению.

**Текст на чертеже:** Молниеприёмная мачта, h=4м. Сфера радиусом 45м. Подключение к шпунтовому ограждению. Тех.простр. Кровля. 1 этаж. 15 этаж.

**Сущности:** h=4м, 45м, +55,100, +53,850, +49,950, +46,350, +42,900, +39,450, +36,000, +32,550, +29,100, +25,650, +22,200, +18,750, +15,300, +11,850, +8,400, +4,950, +3,050, -0,100

### BLOCK [IMAGE]: 9D9T-KLJE-9Y4
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Фасад | Оси: 1.1-1.4

**Краткое описание:** Чертеж фасада здания с элементами системы молниезащиты. На чертеже отображены молниеприемная мачта, токоотвод и точки подключения.

**Описание:** На чертеже представлен контур здания, выполненный тонкими сплошными линиями серого цвета. Вертикальная линия розового цвета обозначает молниеприемную мачту и токоотвод; верхняя часть линии сплошная, нижняя — штрихпунктирная. Присутствуют три текстовые выноски в синих рамках, указывающие на мачту, узел соединения и точку заземления. Нанесены высотные отметки (+6,800, +5,000, +3,850) в виде стрелок. В нижней части чертежа расположена размерная линия с засечками и обозначениями осей в кружках (1.1, 1.2, 1.3, 1.4). Также видна кривая зеленая линия, проходящая над кровлей здания.

**Текст на чертеже:** Молниеприёмная мачта, h=4м Соединение молниеприёмной мачты и токоотвода Подключение к шпунтовому ограждению

**Сущности:** 1.1, 1.2, 1.3, 1.4, 9610, 4000, 9600, 23210, +6,800, +5,000, +3,850, h=4м, 7

### BLOCK [IMAGE]: A9WR-7E7P-9V9
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Фрагмент чертежа с условными обозначениями для раздела электротехнических решений (ЭМ/ЭГ), вероятно, стадии РД.

**Описание:** Изображение представляет собой таблицу условных обозначений с текстовыми описаниями. В левой части расположены графические символы: сплошные и пунктирные линии синего, розового и фиолетового цветов, стрелки, указывающие направление проводников (вверх/вниз), и геометрические фигуры (круги, квадраты, ромбы). Присутствуют специфические символы молниеприёмной мачты и коробок уравнивания потенциалов. Текстовые блоки справа поясняют назначение каждого символа, указывая типы материалов (стальная полоса, провод ПуГВнг(А)-LS) и способы монтажа. В нижней части представлены цифровые маркеры в синих рамках (от 1 до 9) с детальным описанием конструктивных элементов заземления и молниезащиты.

**Сущности:** 5х40мм, ПуГВнг(А)-LS 1х6 мм², ПВХ d20, узел 4, КУП, ЩМк, 133/23-ГК-ЭМ2, h=0,4 м, 4х25 мм, Узел 5, 0,5 метра, ПуГВнг(А)-LS 1х25 мм², l=300 мм, ДСУП, 1, 2, 4, 5, 6, 7

### BLOCK [TEXT]: 9TYV-U4YK-44W
###### Указания к монтажу системы заземления
- Проектом предусматривается совмещенное заземляющее устройство для сети 0,4 кв. принята система TN-C-S. В соответствии с требованиями ПУЭ п. 1.7.57 и п. 1.7.62 сопротивление заземляющего устройства должно быть не более 4 Ом.
- В качестве ГЗШ использовать шину РЕ в ГРЩ. Предусмотреть монтаж контура заземления (стальная полоса 40х5 мм) по периметру помещения ГРЩ, соединить с ГЗШ и наружным контуром заземления в двух местах.
- Предусмотреть монтаж контура заземления (стальная полоса 25х4 мм) по периметру помещений электрощитовых, СС и венткамер на высоте 0,4 м, соединить с ГЗШ неразрывной металлической связью.
- Все контактные соединения в системе уравнивания потенциалов должны соответствовать требованиям ГОСТ 10434-82 к контактным соединениям класса 2.
- Стальные трубы коммуникаций на вводе в здание присоединяются к защитному контуру заземления. Кабельные лотки присоединяются к ГЗШ гибким проводником в начале трассы, в конце и на ответвлениях.
- Дополнительная система уравнивания потенциалов квартир выполнена путем установки в сантехнических шахтах рядом с резизионным окном коробки уравнивания потенциалов (КУП), к которой присоединяются металлические трубы ВК, ОВ; металлические части сантехнического оборудования; штепсельные розетки в санузлах; металлическая оплетка теплого пола и т.д.
- После монтажа системы, при недостаточном сопротивлении растеканию тока, выполнить устройство дополнительных электропроводов заземления.
- С целью предотвращения пожара в местах прохода кабеля через стены и перекрытия в металлических гильзах, зазоры между кабелем и трубой следует заделывать термоизоляционным противопожарным составом с пределом огнестойкости 90 мин.
###### Указания по монтажу системы молниезащиты
- Молниезащита выполнена в соответствии с ГОСТ Р 59789-2021 "Защита зданий и сооружений от повреждений и защита людей и животных от электропротравматизма", СО 153-34.21.122-2003 "Инструкция по устройству молниезащиты зданий, сооружений и промышленных коммуникаций" и РД 34.21.122-87 "Инструкция по устройству молниезащиты зданий и сооружений".
- Объект относится к 3 категории молниезащиты.
- Молниезащита объекта выполнена при помощи стержневых молниеприёмников высотой 4 метра, подключение к мокоотводам производится при помощи сварки.
- На кровле мокоотводы присоединяются к молниеприёмной мачте. В качестве мокоотводов используется стальная полоса 4х25 мм, прокладываемая в теле ж/б колонны здания отдельно от несущей арматуры ж/б каркаса здания. При входе в грунт мокоотвод соединяется с горизонтальным заземлителем. В качестве наружного контура заземления используется стальная горячеоцинкованная полоса сечением 5х40 мм.
- Вертикальные мокоотводы соединяются горизонтальными поясами из стальной полосы 4х25 мм. Обвязку выполнить по всему периметру в теле монолита плит перекрытия каждые 20 м по высоте здания. Соединение выполняется сваркой. При входе в грунт вертикальные мокоотводы соединяются с наружным контуром заземления. В местах выхода проводника в землю, проводник обмотать антикоррозионной лентой.
- Расстояние от наружного контура заземления до фундамента объекта - не менее 1 метра, заглубление полосы 0,5 метра.
- В качестве вертикальных заземлителей используется трубы шпунтового ограждения котлована.

## СТРАНИЦА 21
**Лист:** 13
**Наименование листа:** ЭГ – Заземление и молниезащита. Схема СУП

### BLOCK [IMAGE]: 4V3N-FHMJ-EU7
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Аксонометрическая схема уравнивания потенциалов лифтовой шахты. Чертеж относится к разделу электротехнических решений (ЭОМ/ЭГ).

**Описание:** Изображение представляет собой трехмерную схему лифтовой шахты в разрезе. Тонкими сплошными линиями показаны контуры бетонных конструкций шахты, дверных проемов и направляющих. Жирными сплошными линиями обозначены элементы системы уравнивания потенциалов: горизонтальные пояса из стальной полосы и вертикальные кабельные связи. На схеме присутствуют многочисленные выноски с текстовыми пояснениями, указывающие на конкретные узлы соединений. Точками в местах пересечения линий обозначены места электрических соединений (сварка или зажимы). В нижней части чертежа показан вывод проводника к главной заземляющей шине (ГЗШ).

**Текст на чертеже:** Схема уравнивания потенциалов лифтовой шахты. ПуГВнг(А)-LS 1х25 к ГЗШ. ст. полоса 25х4. ПуГВнг(А)-LS 1х25. двери лифта. Направляющие. Горизонтальный пояс ст. полоса 25х4. Приямок лифта.

**Сущности:** ПуГВнг(А)-LS 1х25, ГЗШ, ст. полоса 25х4, двери лифта, Направляющие, Горизонтальный пояс, Приямок лифта

### BLOCK [IMAGE]: 9CDH-UQXA-QQT
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла заземления металлической двери в технических помещениях. Вероятно, относится к разделу ЭМ или ЭО (электротехнические решения).

**Описание:** На чертеже изображен дверной проем в разрезе стены с элементами заземления. Стены показаны с точечной штриховкой (бетон/цемент), перекрытия сверху и снизу обозначены диагональной штриховкой с линиями обрыва. Дверное полотно и коробка обведены сплошными тонкими и основными линиями. Гибкие перемычки заземления (провод ПуГВнг) показаны синими кривыми линиями, соединяющими полотно двери с каркасом и стальной полосой. Выноски указывают на места крепления под винт и на стальную полосу сечением 25х4. Слева проставлен вертикальный размер 400 мм, ограничивающий высоту прокладки горизонтальной полосы.

**Текст на чертеже:** Стальная полоса 25х4. 400. Крепление под винт. ПуГВнг(А)-LS 1х6. Полоса-полотно двери. Полоса-каркас двери. Узел заземления металлической двери в технических помещениях.

**Сущности:** 25х4, 400, ПуГВнг(А)-LS 1х6, Стальная полоса, Крепление под винт, Полоса-полотно двери, Полоса-каркас двери

### BLOCK [IMAGE]: AA3M-Y4QX-MEL
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема дополнительной системы уравнивания потенциалов (ДСУП) помещений ПУИ и санузлов. Относится к разделу электротехнических решений (ЭОМ).

**Описание:** На чертеже представлена принципиальная схема соединений, выполненная тонкими и жирными сплошными линиями. В левой части изображен контур помещения, внутри которого расположены три цилиндрических объекта (трубы) и схематичное изображение сантехнического оборудования. Все металлические элементы соединены линиями связи с шиной ШДУП (щит распределительный), которая показана в виде прямоугольника с клеммами. От ШДУП отходит линия к основной шине заземления PE в распределительном щите и далее к ВРУ. На схеме присутствуют многочисленные выноски с указанием марок кабелей и способов их прокладки (в трубе ПВХ, по лотку). В правой части чертежа показаны узлы подключения к шинам L1, L2, L3, N и PE.

**Текст на чертеже:** Схема дополнительной системы уравнивания потенциалов помещений ПУИ и санузлов. Металлические трубы водоснабжения, канализации, отопления. Металлические части сантехнического оборудования. КУП Коробка уравнивания потенциалов. ШДУП. Щит распределительный. ВРУ. L1, L2, L3, N, PE. ПуГВнг(А)-LS 1х6 по лотку/в ПВХ20. ПуГВнг(А)-LS 1х2,5 в трубе ПВХ16 (скрыто).

**Сущности:** ШДУП, КУП, ВРУ, ПуГВнг(А)-LS 1х6, ПуГВнг(А)-LS 1х2,5, ПВХ16, ПВХ20, L1, L2, L3, N, PE, ПУИ, санузлов

### BLOCK [IMAGE]: 9KNQ-FJK7-GJ6
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Схема дополнительной системы уравнивания потенциалов квартир. Чертеж относится к разделу электротехнических решений (ЭОМ).

**Описание:** На схеме изображены функциональные блоки: ванная комната, щит квартирный и УЭРМ, соединенные линиями электрических связей. В блоке ванной комнаты показаны три вертикальных цилиндрических элемента (трубы) и контур сантехнического оборудования, подключенные к шине ШДУП. Линии связей выполнены сплошными тонкими и жирными начертаниями, присутствуют пунктирные синие линии в зоне ВРУ-1. Использованы выноски с текстовыми пояснениями и маркировкой кабелей. Точки подключения обозначены кружками на пересечении линий. В правой части показана пятипроводная система с маркировкой фаз L1, L2, L3 и проводников N, PE.

**Текст на чертеже:** Схема дополнительной системы уравнивания потенциалов квартир. Ванная комната (кухня) квартиры. Металлические трубы водоснабжения, канализации, отопления. Металлические части сантехнического оборудования. КУП Коробка уравнивания потенциалов. ШДУП. Щит квартирный. L, N, PE. L1, L2, L3. УЭРМ. ВРУ-1. ПуГВнг(А)-LS 1х6 в ПВХ20. ПуГВнг(А)-LS 1х2,5 в трубе ПВХ16 выполняется собственником квартиры.

**Сущности:** ШДУП, КУП, УЭРМ, ВРУ-1, Щит квартирный, L1, L2, L3, N, PE, L, ПуГВнг(А)-LS 1х6, ПуГВнг(А)-LS 1х2,5, ПВХ16, ПВХ20, 2000А, х250мм

### BLOCK [IMAGE]: 466C-WDGY-XNL
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема

**Краткое описание:** Принципиальная схема основной и дополнительной систем уравнивания потенциалов (СУП) здания, раздел ЭОМ.

**Описание:** На чертеже представлена разветвленная схема соединений ГЗШ (главной заземляющей шины) с различными инженерными системами. В верхней части изображены блоки ГРЩ, ВРУ и РП, соединенные горизонтальными шинами. Слева и в центре расположены выноски к контурам заземления (лифтовой шахты, венткамеры, техпомещения) и трубопроводам (ХВС, отопление, канализация). В нижней правой части выделена отдельная 'Схема дополнительной системы уравнивания потенциалов квартир' с изображением КУП, ШДУП и сантехнического оборудования. Линии связи выполнены сплошными тонкими линиями, места соединений обозначены точками, кабели подписаны марками с указанием сечения.

**Текст на чертеже:** ГЗШ В составе ГРЩ Cu 80х6. ПуГВнг(А)-LS 1х25. Контур заземления здания. Трубопровод ХВС. Трубопровод отопления. Трубопровод канализации. Открытые металлоконструкции. Металлическая броня кабелей. Металлические трубопроводы в сантехнических шахтах. Al шинопровод CRA 20 8 04, 2000А 100х250мм. Проектируемая ТП 10/0,4кВ 1250кВА (см.133/23-ГК-ЭС). Схема дополнительной системы уравнивания потенциалов квартир. КУП Коробка уравнивания потенциалов. ШДУП Щит квартирный. Стальная полоса 5х40 г.ц.

**Сущности:** ГЗШ, ГРЩ, Cu 80х6, ПуГВнг(А)-LS 1х25, ПуГВнг(А)-LS 1х6, ПуГВнг(А)-LS 1х2,5, CRA 20 8 04, 2000А, 100х250мм, Т1, Т2, 1250кВА, 133/23-ГК-ЭС, ВРУ-1, ВРУ-2, ВРУ-3(К), ВРУ-4(П), РП1, РП2, КУП

## СТРАНИЦА 22
**Лист:** 14
**Наименование листа:** Узлы

### BLOCK [IMAGE]: XUGD-Y9WF-RXT
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж «Узел 1» с аксонометрической схемой прокладки стальной полосы заземления в техническом помещении.

**Описание:** На изображении представлена трехмерная схема помещения с установленным оборудованием (шкафами). Тонкими сплошными линиями обозначены контуры стен, дверного проема и четырех вертикальных шкафов. Жирной синей линией показана трассировка стальной полосы, которая проходит вдоль стен, огибает дверной проем по периметру и уходит в пол. Присутствует выноска с текстовым обозначением материала и сечения. Нанесены размерные линии с засечками, указывающие отступы 400 мм от углов и проемов. Нижняя часть плиты перекрытия выделена диагональной штриховкой, имитирующей бетон или грунт. В левой части чертежа видна стрелка, указывающая на уровень пола с соответствующей подписью.

**Текст на чертеже:** Узел 1 Прокладка стальной полосы в тех.помещениях Ст. полоса 4х25 мм 400 400 Отметка пола

**Сущности:** Узел 1, Ст. полоса, 4х25 мм, 400, Отметка пола

### BLOCK [IMAGE]: AA4A-3DHV-97U
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла №2, демонстрирующий соединение элементов системы молниезащиты в теле монолитных конструкций.

**Описание:** На чертеже представлен вид сверху на сопряжение колонны и плиты перекрытия. Колонна обозначена прямоугольником с диагональной штриховкой. Через конструкцию проходят две параллельные вертикальные линии розового цвета, обозначающие горизонтальный токоотвод (стальная полоса 4х25). В месте пересечения с колонной расположен прямоугольный контур вертикального токоотвода. Узел содержит обозначение сварного соединения, выполненного в виде заштрихованной области на стыке полос. Присутствуют выноски с текстовыми пояснениями и линии разрыва строительных конструкций.

**Текст на чертеже:** Узел 2. Соединение горизонтального молниеприёмника (пояса) с вертикальным токоотводом в теле монолита (вид сверху). Токоотвод вертикальный системы молниезащиты Стальная полоса 4х25. Токоотвод горизонтальный системы молниезащиты, Стальная полоса 4х25 в плите перекрытия. Сварное соединение. Колона.

**Сущности:** Узел 2, Стальная полоса 4х25, Колона, Сварное соединение, Токоотвод вертикальный, Токоотвод горизонтальный

### BLOCK [IMAGE]: 4WYF-GK3U-XEV
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Аксонометрическая схема узла системы молниезащиты в месте примыкания колонны к плите перекрытия. Чертеж относится к разделу систем молниезащиты и заземления.

**Описание:** На чертеже представлена трехмерная схема пересечения вертикальной колонны и горизонтальной плиты перекрытия, показанных тонкими сплошными и пунктирными линиями. Внутри контура колонны изображен арматурный каркас из тонких линий. Вертикальный токоотвод (Т-1) и горизонтальный токоотвод (Т-2) выделены жирными сплошными линиями с темно-серой заливкой, имитирующей стальную полосу. Выноски указывают на места сварного соединения в точке пересечения полос. Горизонтальная полоса Т-2 расположена в нижней части плиты перекрытия. Линии разрыва (зигзаги) указывают на продолжение конструкций колонны и плиты.

**Текст на чертеже:** Вертикальный токоотвод системы молниезащиты проложить в теле монолита, отдельно от арматуры (расстояние не нормируется). Колонна. Вертикальный токоотвод системы молниезащиты Стальная полоса 4х25. Плита перекрытия. Сварное соединение. Т-1. Т-2. Токоотвод горизонтальный системы молниезащиты, Стальная полоса 4х25 в теле плиты перекрытия 2, 7 и 12 этажей. На расстоянии 90 мм от низа плиты.

**Сущности:** Т-1, Т-2, 4х25, 90 мм, 2 этаж, 7 этаж, 12 этаж, Стальная полоса, Вертикальный токоотвод, Горизонтальный токоотвод, Сварное соединение, Колонна, Плита перекрытия

### BLOCK [IMAGE]: 9QGU-K7CW-TFR
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Аксонометрическая схема узла выхода токоотвода системы молниезащиты из колонны в землю.

**Описание:** На чертеже представлена трехмерная схема (аксонометрия) железобетонной колонны с арматурным каркасом внутри. Вертикальный токоотвод, выделенный пурпурным цветом, проходит внутри тела колонны параллельно арматуре. В нижней части колонны токоотвод выходит наружу, изгибается под углом 90 градусов и соединяется с горизонтальным токоотводом, проложенным в земле. Место стыка обозначено как сварное соединение пунктирным овалом. Контуры колонны и земли показаны сплошными тонкими линиями с зигзагообразными линиями обрыва. Арматурный каркас внутри колонны отрисован тонкими линиями, частично скрытыми (пунктирными).

**Текст на чертеже:** Вертикальный токоотвод системы молниезащиты проложить в теле монолита отдельно от арматуры пилона (расстояние не нормируется). Вертикальный токоотвод системы молниезащиты Стальная полоса 4х25. Колонна. Место выхода токоотвода из колонны. Сварное соединение. Токоотвод горизонтальный, проложенный в земле, системы молниезащиты. Стальная горячеоцинкованная полоса 5х40.

**Сущности:** 4х25, 5х40, Стальная полоса, Стальная горячеоцинкованная полоса, Вертикальный токоотвод, Горизонтальный токоотвод, Сварное соединение, Колонна, Пилон

### BLOCK [IMAGE]: 76N9-DXCT-9QC
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Узел 13: Установка измерительного лючка между внешним контуром заземления и токоотводом. Чертеж относится к разделам КЖ и содержит детализацию системы молниезащиты и заземления.

**Описание:** На чертеже представлена аксонометрическая схема узла заземления. Изображена вертикальная труба шпунтового ограждения, к которой примыкает стальная полоса 25х4мм через сварное соединение, обозначенное пунктирным прямоугольником. От полосы идет вертикальный подъем к инспекционному чугунному лючку прямоугольной формы с открытой крышкой. Вторая стальная полоса выходит из условного монолита (вертикальный токоотвод) и соединяется с первой полосой внутри лючка. Линии чертежа включают сплошные основные для контуров, тонкие линии выносок и штрихпунктирную линию, обозначающую ось или границу. Присутствует текстовый блок с примечаниями по технологии сварки и антикоррозийной защите.

**Текст на чертеже:** Узел смотреть с разделами: 133/23-ГК-КЖ3,КЖ5,КЖ7-КЖ14,КЖ16. Узел 13 Установка измерительного лючка между внешним контуром заземления и токоотводом. лючок инспекционный чугунный, без дна, с разделительным зажимом на уровне поверхности земли (OBO Betterman 230x150 арт.5106002) стальная полоса 25х4мм (обмотать антикоррозионной лентой) Выход из монолита вертикального токоотвода. Соединение полосы с трубой шпунтового ограждения котлована должно выполняться сваркой внахлест с длиной шва 150-200 мм. Перед сваркой произвести очистку поверхности от антикоррозионного защитного покрытия. После выполнения сварочных работ, произвести зачистку швов, защитить поверхности цинконаполненным составом (массовая доля цинка в сухой пленке не менее 95%) за 2 слоя. труба шпунтового ограждения котлована сварное соединение

**Сущности:** Узел 13, 133/23-ГК-КЖ3, КЖ5, КЖ7-КЖ14, КЖ16, OBO Betterman 230x150, арт.5106002, 25х4мм, 150-200 мм, 95%, 2 слоя, стальная полоса, инспекционный лючок, токоотвод, шпунтовое ограждение

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
Узел смотреть с разделами: 133/23-ГК-КЖ3,КЖ5,КЖ7-КЖ14,КЖ16.
Узел 13
Установка измерительного лючка между внешним контуром
заземления и токоотводом
лючок инспекционный чугунный,
без дна, с разделительным зажимом
на уровне поверхности земли
(OBO Betterman 230x150 арм.5106002)
Выход из монолита вертикального токоотвода
стальная полоса 25x4мм
(обмотать антикоррозионной лентой)
труба шпунтового
ограждения котлована
стальная полоса 25x4мм
(обмотать антикоррозионной лентой)
сварное соединение
Соединение полосы с трубой шпунтового ограждения котлована должно выполняться сваркой внахлест с длиной шва 150-200 мм. Перед сваркой произвести очистку поверхности от антикоррозионного защитного покрытия. После выполнения сварочных работ, произвести зачистку швов, защитить поверхности цинконаполненным составом (массовая доля цинка в сухой пленке не менее 95%) за 2 слоя.

### BLOCK [IMAGE]: 6HUU-UL3J-XGE
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Узел 9: Установка молниеприемника на плоской кровле. Чертеж содержит аксонометрическую схему монтажа и спецификацию элементов.

**Описание:** На чертеже представлена изометрическая проекция узла крепления молниеприемного стержня. Вертикальный стержень (поз. 1) установлен в круглое бетонное основание (поз. 3) конической формы. К стержню через соединитель (поз. 4) примыкает плоский стальной проводник (поз. 2), уходящий вниз под углом. От проводника отходит выноска с текстовым описанием выпуска стальной полосы из плиты перекрытия. В нижней части расположена таблица спецификации с пятью столбцами: Поз., Обозначение, Наименование, Кол., Примечание. Все элементы обозначены выносками с позициями в кружках.

**Текст на чертеже:** Узел 9 Установка молниеприемника на плоской кровле. Выпуск ст. полосы 25х4 из плиты перекрытия кровли (защитить поверхность цинконаполненным составом (массовая доля цинка в сухой пленке не менее 95%) за 2 слоя). Поз. Обозначение Наименование Кол. Примечание. 1 Молниеприемный стержень NL4000 1. 2 Сталь полосовая 25х4 Плоский проводник из стали. 3 Бетонное основание, 40 кг NL0500 1 ∅=500 мм. 4 Соединитель проводника NG6606 1.

**Сущности:** Узел 9, NL4000, NL0500, NG6606, 25х4, 40 кг, ∅=500 мм, 95%, 2 слоя, поз. 1, поз. 2, поз. 3, поз. 4

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
##### Узел 9
###### Установка молниеприемника на плоской кровле
Выпуск ст. полосы 25x4
из плиты перекрытия кровли
(защитить поверхность
цинконаполненным составом
(массовая доля цинка в сухой
пленке не менее 95%) за 2 слоя)
| Поз. | Обозначение | Наименование | Кол. | Примечание |
|---|---|---|---|---|
| 1 | Молниеприемный стержень | NL4000 | 1 | |
| 2 | Сталь полосовая 25x4 | Плоский проводник из стали | | |
| 3 | Бетонное основание, 40 кг | NL0500 | 1 | \phi=500 мм |
| 4 | Соединитель проводника | NG6606 | 1 | |

### BLOCK [TEXT]: Q7WT-WUQK-FJ9
| Поз. | Обозначение | Наименование |
|---|---|---|
| 1 | 5052 DIN 40x5 FT (арм. 5019355) | Плоский проводник из стали г.ц. |
| 2 | 256 A-DIN 40 FT (арм. 5314666) | Крестовой соединитель DIN для плоских проводников |
| 3 | 356 50 (арм. 2360055) | Лента антикоррозионная |
| 4 | | ВГП труда Dy=50 мм с уплотнением |

### BLOCK [IMAGE]: EPP4-NAPY-6GQ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла заземления (Узел 3) с аксонометрическим видом вывода заземляющего проводника из здания.

**Описание:** На изображении представлена трехмерная схема (аксонометрия) угла бетонного фундамента или стены со штриховкой, имитирующей бетон с включениями. Вдоль основания проложены плоские заземляющие проводники (шины), обозначенные позицией 1 и выделенные зеленым цветом. Соединения шин выполнены с помощью болтовых зажимов, обведенных красными пунктирными кругами и обозначенных позицией 2. Присутствуют выноски с дополнительными деталями: позиция 3 указывает на процесс изоляции соединения лентой, позиция 4 указывает на место прохода проводника сквозь стену через гильзу. Линии чертежа включают сплошные тонкие для контуров, цветные (зеленый, розовый) для элементов заземления и выносные линии с полками для позиций. Направление монтажных операций показано желтыми контурными стрелками.

**Текст на чертеже:** Узел 3 Вывод заземляющего проводника из здания 1 2 3 4

**Сущности:** Узел 3, 1, 2, 3, 4, Вывод заземляющего проводника

### BLOCK [IMAGE]: 6GQR-RKKW-K6G
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла крепления трубы с проводом к строительной конструкции со спецификацией. Относится к разделу электротехнических решений (СУП).

**Описание:** На изображении представлен чертеж 'Узел 4', демонстрирующий способы крепления провода СУП. Слева расположен схематичный разрез узла крепления: виден контур основания со штриховкой, обозначающей материал стены или потолка. В основание вмонтирован дюбель, удерживающий клипсу (поз. 2). В клипсу вставлена гофрированная труба (поз. 1), внутри которой находится провод, выделенный зеленым цветом. От элементов отходят тонкие линии-выноски с полками, на которых указаны позиции 1, 2 и подпись 'провод'. Справа расположена таблица спецификации с графами 'Поз.', 'Наименование' и 'Код', содержащая текстовое описание используемых материалов.

**Текст на чертеже:** Узел 4 способы крепления провода СУП Крепление трубы с проводом к потолку/стене Поз. Наименование Код 1 Труба гофрированная ПВХ легкая, d20 мм 2 Крепеж-клипса с дюбелем серая, d20 мм провод

**Сущности:** Узел 4, СУП, Поз. 1, Поз. 2, Труба гофрированная ПВХ легкая, d20 мм, Крепеж-клипса с дюбелем серая, провод

### BLOCK [IMAGE]: 9XCT-NFQC-YLJ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Типовой узел крепления провода системы уравнивания потенциалов (СУП) к строительным конструкциям.

**Описание:** На чертеже представлена аксонометрическая схема крепления кабеля к плоскости (потолку или стене). Две параллельные зеленые линии обозначают провод СУП, который зафиксирован тремя розовыми петлеобразными элементами (дюбель-хомутами). От провода отходит выноска с текстом 'провод СУП'. От одного из крепежных элементов отходит выноска, указывающая на тип крепежа. Плоскость основания показана в виде параллелограмма, очерченного тонкими черными сплошными линиями. Изображение содержит текстовый заголовок в верхней части.

**Текст на чертеже:** Крепление провода системы уравнивания потенциалов к потолку/стене провод СУП дюбель-хомут/дюбель-стяжка (определяется монтажной организацией)

**Сущности:** провод СУП, дюбель-хомут, дюбель-стяжка, система уравнивания потенциалов

### BLOCK [IMAGE]: 7FG9-CHNV-7MU
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла №10: огнестойкая кабельная проходка провода через строительную конструкцию (перегородку или перекрытие).

**Описание:** На чертеже представлено аксонометрическое изображение фрагмента стены со сквозным отверстием. Через отверстие проходит цилиндрический элемент (провод), заключенный в закладную трубу. Внутреннее пространство трубы заполнено герметизирующим составом, обозначенным желтым цветом, с внешним контуром розового цвета. Строительная конструкция показана со штриховкой, имитирующей бетон с треугольными включениями. К элементам узла подведены пять выносок с текстовыми пояснениями. Присутствует один размерный размер (300), указывающий на длину участка провода.

**Текст на чертеже:** Узел 10. Огнестойкая кабельная проходка. Проход провода через перегородки и перекрытия. Строительная конструкция. Композиция огнестойкой минераловатной плиты ИНЗАБАР ХПС-СПО-2В и огнезащитного силиконового нейтрального герметика "ИНЗАГЕРМ ХПС". Силиконовый нейтральный герметик "ИНЗАГЕРМ ХПС". Толщина слоя 2,5мм. Закладная труба. Провод. 300

**Сущности:** Узел 10, 300, ИНЗАБАР ХПС-СПО-2В, ИНЗАГЕРМ ХПС, 2,5мм, Закладная труба, Провод, Строительная конструкция

### BLOCK [IMAGE]: A96E-XR7P-9EE
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла №12, демонстрирующий присоединение провода системы уравнивания потенциалов к шине PE. Вероятно, относится к разделу электротехнических решений (ЭОМ/ЭМ).

**Описание:** Изображение представляет собой аксонометрическую проекцию электротехнического узла. В центре расположена шина PE, состоящая из металлического основания с рядом винтовых зажимов. К одному из центральных зажимов через кабельный наконечник подведен провод, обозначенный зеленым контуром. От элементов конструкции отходят три выносные линии с полками, содержащими текстовые пояснения. По краям шины видны пластиковые или металлические кронштейны для крепления к поверхности, зафиксированные винтами. Все линии чертежа сплошные, разной толщины для выделения контуров и вспомогательных элементов.

**Текст на чертеже:** Узел 12. Узел присоединения провода системы уравнивания потенциалов к шине РЕ. ПуГВнг(А)-LS 1х6. Кабельный наконечник. Шина РЕ.

**Сущности:** Узел 12, Шина РЕ, ПуГВнг(А)-LS 1х6, Кабельный наконечник, 1х6

### BLOCK [IMAGE]: 7336-LW6J-9YW
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Узел 11: Узел крепления молниеприёмной мачты. Чертеж относится к разделу КМ (конструкции металлические), судя по ссылке на лист 133/23-ГК-КМ2.

**Описание:** Чертеж представляет собой вертикальный разрез парапета кровли с узлом крепления мачты. Видна вертикальная мачта молниезащиты, закрепленная на стальной трубе Dy=50, которая приварена к металлической пластине 600х600х10. Пластина зафиксирована на бетонном основании с помощью анкеров и болтов М16. Справа от мачты показано стеклянное ограждение кровли, установленное на отлив из камня. Изображены слои кровельного пирога с различной штриховкой (точечная для гравия/бетона, наклонные линии для гидроизоляции). Присутствуют многочисленные выноски с текстовыми пояснениями и размерные линии (80, 100, 150, 170, 200). В нижней части показана полосовая сталь 25х4 мм, уходящая вниз по контуру конструкции.

**Текст на чертеже:** Узел 11. Узел крепления молниеприёмной мачты (см. с 133/23-ГК-КМ2). Мачта молниезащиты = 4,0 (2,0) м (Bettermann). Стеклянное ограждение кровли. Отлив из камня. Сварка. Кровельный герметик. Дополнительный гидроизоляционный слой. Герметик. Анкер. Труба стальная Dy=50. Приварить к пластине. Болт М 16. Металлическая пластина 600х600х10. Сварное соединение. Анкер. Сталь полосовая 25х4мм (защитить поверхность цинконаполненным составом (массовая доля цинка в сухой пленке не менее 95%) за 2 слоя).

**Сущности:** Узел 11, 133/23-ГК-КМ2, 4,0 (2,0) м, Bettermann, Dy=50, М 16, 600х600х10, 25х4мм, 80, 100, 150, 170, 200, 95%, 2 слоя, Мачта молниезащиты, Стеклянное ограждение, Отлив из камня, Металлическая пластина, Сталь полосовая

### BLOCK [IMAGE]: 6GVP-3XC3-7G9
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла крепления стальной полосы к стене внутри технических помещений со спецификацией элементов.

**Описание:** Изображение разделено на графическую схему и таблицу спецификации. На схеме слева показан вертикальный разрез стены с диагональной штриховкой, к которой прикреплена вертикальная стальная полоса (линия поз. 2). Крепление осуществляется с помощью держателей (поз. 1) и анкеров (поз. 3), показанных в двух точках по высоте. Линии выносок с полками указывают на соответствующие элементы конструкции. Справа расположена таблица из четырех колонок: Поз., Наименование, Код, Кол. Границы таблицы и контуры стены выполнены сплошными толстыми линиями, выноски — тонкими сплошными линиями.

**Текст на чертеже:** Узел 5. Крепление полосы к стене внутри технических помещений. Поз. Наименование Код Кол. 1 Держатель для плоских проводников с соединительной резьбой М6. 2 Полоса стальная. 3 Стандартный анкер с болтом М6 BZ3 8x75/0-20A4 (арт. 3498716).

**Сущности:** Узел 5, М6, BZ3 8x75/0-20A4, арт. 3498716, Поз. 1, Поз. 2, Поз. 3, Держатель для плоских проводников, Полоса стальная, Стандартный анкер с болтом

### BLOCK [IMAGE]: 4UKK-XHJ6-RNL
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла заземления (шунтирования) трубопроводной арматуры. На изображении представлен Узел 7 «Шунтирование вентелей».

**Описание:** На чертеже изображен вертикальный участок трубопровода с установленным на нем вентилем (обозначен двумя треугольниками, соединенными вершинами). К трубопроводу выше и ниже вентиля прикреплены хомуты, соединенные между собой гибкой перемычкой. От хомутов и перемычки отходят четыре выноски с полками, содержащие текстовые пояснения. Линии чертежа сплошные разной толщины: основные для контуров трубы и тонкие для выносок. В верхней части расположена надпись 'Узел 7' и подчеркнутый заголовок. В нижней части указаны параметры болтового соединения и ссылка на ГОСТ.

**Текст на чертеже:** Шунтирование вентелей ПуГВнг(А)-LS 1х25 ПуГВнг(А)-LS 1х25 Узел 7 Болтовое соединение М8 по ГОСТ 10434-82 2-й класс соединений Хомут

**Сущности:** Узел 7, Шунтирование вентелей, ПуГВнг(А)-LS 1х25, Хомут, Болтовое соединение, М8, ГОСТ 10434-82, 2-й класс соединений

### BLOCK [IMAGE]: 4PYA-HFUY-GET
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Узел

**Краткое описание:** Чертеж узла крепления хомута с проводником системы уравнивания потенциалов (СУП) на стальную трубу. Представлены два вида: поперечное сечение и вид сбоку.

**Описание:** На чертеже изображены два графических вида узла. Левый вид представляет собой сечение трубы, охваченной двухсоставным хомутом, стянутым болтовыми соединениями сверху и снизу. Правый вид показывает ту же конструкцию сбоку, где виден прямоугольный контур хомута на вертикальном участке трубы. Использованы сплошные основные линии для контуров и тонкие линии для выносок и осевых штрихпунктирных линий. Внутренняя полость трубы на сечении выделена кольцевой штриховкой. Выноски указывают на элементы крепежа (болт, шайбы, гайка), саму трубу, хомут и провод с наконечником.

**Текст на чертеже:** Узел 8. Узел крепления хомута с проводником СУП на стальную трубу. Труба. Болт М6 - 2шт. Шайба - 4шт. Шайба пружинная - 2шт. Гайка М6 - 2шт. Провод с наконечником. Хомут.

**Сущности:** Узел 8, СУП, Болт М6, Шайба, Шайба пружинная, Гайка М6, 2шт., 4шт., Труба, Хомут, Провод с наконечником

### BLOCK [TEXT]: 444L-TE7V-Q4A
##### Узел 6

###### Соединение сваркой стальных полос между собой

Сварочный шов накладывается в два слоя по всем сторонам соединения. Соединение проводников должно выполняться сваркой внахлест. Все соединения элементов молниезащиты выполнить сваркой внахлёст с длиной шва 150–200 мм. Перед сваркой произвести очистку поверхности от антикоррозионного защитного покрытия. После выполнения сварочных работ, произвести зачистку швов, защитить поверхности цинконаполненным составом (массовая доля цинка в сухой пленке не менее 95%) за 2 слоя. Длина сварного шва должно быть не менее 2a для проводников из полосовой стали. Камет сварных швов принять по наименьшей из свариваемых элементов толщине.

## СТРАНИЦА 23
**Наименование листа:** Спецификация оборудования изделий и материалов

### BLOCK [TEXT]: WQV4-FRLA-DXV
BLOCK-WQV4-FBLA-DXV
| Позиция | Наименование и техническая характеристика | Тип, марка, обозначение документа, опросного листа | Код оборудования, изделия, материала | Завод-изготовитель | Единица измерения | Количество | Масса единицы, кг | Примечание |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | 2Провод, кабель | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| 1 | Провод медный пониженной пожарной опасности с изоляцией из поливинилхлоридного пластиката, ж/з, сечением, мм2:1x6 мм21x25 мм2 | ПуВнг(А)-LS | | АО "Электрокабель"Кольчугинский завод" или аналог | км | 4.00 | | |
| | | | | | км | 1.69 | | |
| | Материалы | | | | | | | |
| 1 | Полоса стальная горячеоцинкованная 5x40 мм | C245 ГОСТ 27772-2015 | | | км | 0.27 | | |
| 2 | Полоса стальная 4x25 мм | | | 000 «ОБО Беттерманн» или аналог | км | 0.54 | | |
| 3 | Полоса стальная 5x40 мм | | | 000 «ОБО Беттерманн» или аналог | км | 0.02 | | |
| 4 | Держатель для плоских проводников с соединительной резьбой М6 | | | 000 «ОБО Беттерманн» или аналог | шт. | 551 | | |
| 5 | Заземляющая клемма для круглых и плоских проводников | 937 50 | | 000 «ОБО Беттерманн» или аналог | шт. | 70 | | |
| 6 | Антикоррозионная лента | 356 50 | Арт. 2360055 | 000 «ОБО Беттерманн» или аналог | шт. | 4 | | |
| 7 | Шина уравнивания потенциалов с пластиковой опорой | | | 000 «ОБО Беттерманн» или аналог | шт. | 250 | | |
| 8 | Хомут для уравнивания потенциалов универсальный | | | | шт. | 15 | | размеры определить при монтаже |
| 9 | Молниеприемный стержень, 4 м | isFang 4000 | Арт. 5408942 | 000 «ОБО Беттерманн» или аналог | шт. | 5 | | |
| 10 | Молниеприемный стержень, 4 м | NL4000 | | ДКС или аналог | шт. | 1 | | |
| 11 | Бетонное основание, 40 кг | NL0500 | | ДКС или аналог | шт. | 1 | | |
| 12 | Соединитель проводника | NG6606 | | ДКС или аналог | шт. | 1 | | |
| 13 | Молниеприемный стержень, 2 м | NL2000 | | АО «ДКС» или аналог | шт. | 1 | | |
| 14 | Коробка уравнивания потенциалов 70x70x40 IP66 | | 60-0200-Y | Промрукав или аналог | шт. | 362 | | |
| 15 | Труба гофрированная ПВХ легкая, d20 мм | | | Промрукав или аналог | км | 2.86 | | |
| 16 | Крепеж-клипса с дюбелем серая, d20 мм | | | Промрукав или аналог | шт. | 3432 | | |
| 17 | Лючек инспекционный из чугуна без дна с установленным разделильным зажимом | | | 000 «ОБО Беттерманн» или аналог | шт. | 1 | | |

## СТРАНИЦА 24
**Лист:** 1
**Наименование листа:** ЭГ – Заземление и молниезащита. Расчёт молниеприёмных мачт на кровле корпуса

### BLOCK [IMAGE]: 6W7G-VWRE-CEG
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Фасад

**Краткое описание:** Архитектурная визуализация или чертеж фасада сферического сооружения. Представлена объемная модель купольной конструкции с полупрозрачными оболочками.

**Описание:** Изображение представляет собой фронтальный вид на крупногабаритную сферическую конструкцию бирюзового цвета. Видны наложенные друг на друга полупрозрачные сферические сегменты, создающие эффект многослойности оболочки. Поверхность сфер разделена тонкими серыми линиями на меридианы и параллели, образуя регулярную сетку. В нижней части изображения расположено основание конструкции, выполненное в виде плоской платформы с мелкими архитектурными деталями, напоминающими входные группы или технические павильоны. Тонкие вертикальные линии соединяют нижнюю часть сфер с платформой основания. Общая композиция симметрична относительно вертикальной оси.

**Сущности:** Сферическая оболочка, Сетчатая структура, Основание, Платформа

### BLOCK [IMAGE]: TKMN-9QHT-K3L
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Примечания

**Краткое описание:** Лист общих данных или пояснений к разделу молниезащиты. Содержит текстовые примечания и графические схемы метода катящейся сферы.

**Описание:** Изображение содержит текстовые блоки примечаний и пояснений к расчету. В центре расположены две иллюстрации: верхняя показывает распределение зарядов в атмосфере (облако с положительными и отрицательными зарядами) на высотах 2 км, 5 км и 12 км с указанием температурных отметок. Нижняя иллюстрация демонстрирует принцип метода катящейся сферы, где сфера радиусом R перекатывается через молниеприемники, установленные на здании. На схемах присутствуют выноски с цифрами 1 и 2 в черных квадратах, соответствующие легенде зон защиты. Текст структурирован нумерованным списком и абзацами. Графические элементы включают горизонтальные линии уровней высот, контуры облаков, круговые сегменты (сферы) и упрощенные силуэты зданий.

**Текст на чертеже:** Примечание: 1. Класс молниезащиты здания - III. 2. Расчет размещения системы молниеприемников выполнен в соответствии с ГОСТ Р 59789-2021 методом катящейся сферы. Радиус катящейся сферы для здания III класса молниезащиты - 45 м. 3. Расчет выполнен специалистами "OBO BETTERMANN". Пояснения к расчету: Метод катящейся сферы: В результате распределения зарядов возникает разность потенциалов между облаком и землей, что приводит к появлению разряда с лидером молнии. Из разных точек, таких как деревья, дома или антенны, встречные разряды молниеотвода запускаются в направлении лидера молнии. В соответствии с этим все точки на поверхности сферы с радиусом пробивного промежутка и лидером молнии в центре должны быть защищены от прямого удара молнии. Радиус катящейся сферы определяется по классу молниезащиты защищаемых зданий. Проектируемое здание относится к III классу молниезащиты, согласно ГОСТ Р 59789-2021 табл.2 радиус катящейся сферы для этого класса - 45 м. Для строительных сооружений, высота которых превышает радиус сферы, существует угроза боковых ударов. У сооружений высотой h < 60 м вероятность бокового удара несущественна. Результатом расчета является план кровли с расстановкой молниеприемных мачт высотой 4 м (см. лист 11).

**Сущности:** Класс III, ГОСТ Р 59789-2021, 45 м, OBO BETTERMANN, 12 km, 5 km, 2 km, -50°C, -15°C, 0°C, h < 60 м, 4 м, лист 11, Защищенная зона, Зона под угрозой удара

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
**Примечание:**

- Класс молниезащиты здания – III.

- Расчет размещения системы молниеприемников выполнен в соответствии с ГОСТ Р 59789-2021 методом катящейся сферы. Радиус катящейся сферы для здания III класса молниезащиты – 45 м.

- Расчет выполнен специалистами "OBO BETTERMANN".

**Пояснения к расчету:**

Метод катящейся сферы:

В результате распределения зарядов возникает разность потенциалов между облаком и землей, что приводит к появлению разряда с лидером молнии. Из разных точек, таких как деревья, дома или антенны, встречные разряды молниебойда запускаются в направлении лидера молнии. В точке, встречный разряд которой первым достигает лидера молнии, возникает конечное пробойное.

| 1 | Защищенная зона |
|---|---|
| 2 | Зона, находящаяся под угрозой удара |
В соответствии с этим все точки на поверхности сферы с радиусом пробойного промежутка и лидером молнии в центре должны быть защищены от прямого удара молнии. Эта сфера в дальнейшем изменяется катящейся сферой. Сфера перекатывается по объекту – точки соприкосновения представляют собой возможные места удара молнии.

Радиус катящейся сферы определяется по классу молниезащиты защищаемых зданий. Проектируемое здание относится к III классу молниезащиты, согласно ГОСТ Р 59789-2021 табл.2 радиус катящейся сферы для этого класса – 45 м.

Защищаемое здание должно окашаться молниеприемниками таким образом, чтобы сфера не могла касаться здания.

Для строительных сооружений, высота которых превышает радиус сферы, существует угроза боковых ударов. У сооружений высотой h < 60 м вероятность бокового удара несущественна.

Специалисты "OBO BETTERMANN" произведен расчет в 3D модели методом катящейся сферы путем перекатыванием сферы в трехмерном пространстве по всей защищаемой установке, в результате которого определены количество и размеры требуемых длии молниеприемных стержней, а также расстояния между молниеприемными стержнями, которые расположены таким образом, чтобы все части защищаемой установки находились в защищенной зоне молниеприемника.

Результатом расчета является план крепления с расстановкой молниеприемных мачт высотой 4 м (см. лист 1).
