# КИНГ / Рабочая документация / Технологические решения / 133/23-ГК-ТХ.О / 133_23-ГК-ТХ.О (2).pdf

Сгенерировано: 2026-02-22 15:22:54 UTC
**Штамп:** Шифр: 133/23-ГК-ТХ.О | Стадия: РД | Объект: Жилой комплекс по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл.31А) | Организация: ОЛИМПРОЕКТ

---

## СТРАНИЦА 1

### BLOCK [TEXT]: 4KNM-6GVP-QH7
ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
«ГРУППА КОМПАНИЙ «ОЛИМПРОЕКТ»
РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ
Технологические решения помещений общетсвенного назначения
133/23-ГК-ТХ.О
**ОБЪЕКТ:** Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А
**ЗАКАЗЧИК:** ООО "СЗ "ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ"

## СТРАНИЦА 2

### BLOCK [TEXT]: 43Y3-7V7C-EVV
ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
«ГРУППА КОМПАНИЙ «ОЛИМПРОЕКТ»
##### РАБОЧАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ
Технологические решения помещений общетсвенного назначения
133/23-ГК-ТХ.О
**ОБЪЕКТ:** Жилой комплекс, расположенный по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А
**ЗАКАЗЧИК:** ООО "СЗ "ОКТЯБРЬ-ДЕВЕЛОПМЕНТ"
| Генеральный директор | | Н.Ю. Сухих |
|---|---|---|
| Руководитель отдела технологических решений | | Н.В. Бабич |
| Главный инженер проектов | | А.Н. Якубовский |

## СТРАНИЦА 3
**Лист:** 1 (из 1)

### BLOCK [TEXT]: 7MRP-64DA-PHY
| Разрешение | Обозначение | 133/23-ГК-ТХ.О |
|---|---|---|
| 1178/25 | Наименование объекта строительства | Жилой комплекс по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А, размещаемый на земельном участке, кадастровый №77:07:0010004:24 (адресный ориентир: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл.31А) |
| Изм. | Лист | Содержание изменения | Код | Примечание |
|---|---|---|---|---|
| 1 | 1 | Внесено обозначение изменений в ведомость рабочих чертежей. | 3 | Изм.1.1 |
| | 2 | Лист 2 заменен в связи с актуализацией архитектурного плана и экспликации помещений Павильона 1 | | |
| | 3 | Лист 3 заменен в связи с актуализацией архитектурного плана и экспликации помещений Павильона 2 | | |

## СТРАНИЦА 4
**Лист:** 1 (из 3)
**Наименование листа:** Технологические решения помещений общественного назначения. Общие данные

### BLOCK [TEXT]: 4UM4-EQ3W-F39
##### Ведомость основных комплектов рабочих чертежей марки ТХ

| Обозначение | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| 133/23-ГК-ТХ.А | Технологические решения подземной автостоянки | |
| 133/23-ГК-ТХ.О | Технологические решения помещений общественного назначения | |
| 133/23-ГК-ТХ.М | Мусороудаление | |
| 133/23-ГК-ТХ.ВТ | Технологические решения вертикального транспорта | |
| | | |

### BLOCK [TEXT]: F7KD-UM3V-JFD
##### Ведомость рабочих чертежей основного комплекта 133/23-ГК-ТХ.0

| Лист | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| 1 | Общие данные | Изм.1 |
| 2 | Павильон 1. План расстановки технологического оборудования и мебели | Изм.1 (Зам.) |
| 3 | Павильон 2. План расстановки технологического оборудования и мебели | Изм.1 (Зам.) |

### BLOCK [TEXT]: ATYT-JYL6-RNN
##### Ведомость ссылочных и прилагаемых документов

| Обозначение | Наименование | Примечание |
|---|---|---|
| Ссылочные документы | | |
| СП 118.13330.2022 | Общественные здания и сооружения | |
| СП 2.2.3670-20 | Санитарно-эпидемиологические требования к условиям труда | |
| СТУ | Специальные технические условия на проектирование истроительство объекта | |
| Прилагаемые документы | | |
| 133/23-ГК-ТХ.О.СО | Спецификация оборудования, изделий и материалов | |

### BLOCK [TEXT]: AAXX-4XJN-DJT
#### Общие данные

Рабочая документация раздела "Технологические решения" жилого комплекса, расположенного по адресу: г. Москва, Мосфильмовская ул., вл. 31А., разработана в соответствии с Заданием на проектирование, положительным заключением Экспертизы стадии "П", требованиями действующих технических регламентов, стандартов, сводов правил, других документов, содержащих установленные требования.

- Расстановку технологического оборудования выполнить в соответствии с чертежами марки ТХ.

- Привязка технологического оборудования к конструкциям дана с учетом окончательной строительной отделки.

- Разводка инженерных коммуникаций должна быть выполнена скрыто.

- Все точки подвода инженерных коммуникаций к технологическому оборудованию следует уточнить с фирмой-поставщиком оборудования после приобретения и получения на него технических паспортов, перед укладкой чистого пола.

- На всех подводах горячей и холодной воды установить запорные вентили.

- Высотные привязки показаны от уровня чистого пола.

- Размерные привязки показаны от чистовой отделки стен.

- Размеры даны в мм.

- Номера позиций технологического оборудования на листах 133/23-ГК-ТХ.О соответствует номерам позиций в спецификации оборудования 133/23-ГК-ТХ.О.СО.

- Часть технологического оборудования размером менее 290х280х360мм условно не показана (см. спецификацию 133/23-ГК-ТХ.О.СО).

- Все розетки и приборы, не отмеченные аннотацией, предусмотреть как в условных обозначениях.

Расстановку оборудования в помещениях охраны/диспетчерской, службы парковщиков см. раздел 133-23-ГК-ТХ.А "Технологические решения подземной автостоянки".

### BLOCK [TEXT]: 6UJV-7KW6-TGC
Технические решения, принятые в рабочей документации, соответствуют заданию на проектирование, выданным техническим условиям, требованиям действующих на территории Российской Федерации технических регламентов, стандартов, норм, сводов правил и других документов, содержащих установленные требования, и обеспечивают безопасную для жизни и здоровья людей эксплуатацию объекта при соблюдении предусмотренных в рабочей документации мероприятий.
ГИП Якубовский А.Н.

## СТРАНИЦА 5
**Лист:** 2
**Наименование листа:** Технологические решения помещений общественного назначения. Павильон 1. План расстановки технологического оборудования и мебели

### BLOCK [IMAGE]: TTV7-QYRK-GHY
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 1.1-1.4/А.1-В.1

**Краткое описание:** Строение 1. План 1 этажа. Совмещенный план инженерных сетей (ЭОМ, ВК, ОВ, СС) на стадии рабочей документации.

**Описание:** Чертеж представляет собой архитектурно-строительный план с нанесенными инженерными коммуникациями. Видны капитальные стены со штриховкой, панорамное остекление в виде волнообразных линий и внутренние перегородки. На плане размещены сантехнические приборы (ВК), отопительные приборы и тепловая завеса (ОВ), а также многочисленные электроустановочные изделия (розетки 220В, компьютерные розетки RJ45) с выносками красного цвета. Присутствуют размерные цепи, координационные оси в кружках, высотные отметки в прямоугольниках и треугольниках. В центральной части обозначена зона 'Второй свет' с указанием уклонов в процентах.

**Текст на чертеже:** Строение 1. План 1 этажа. Тепловая завеса. Второй свет. 220 В; 0,5 кВт; h=300 мм (по 2 шт.), поз.13. RJ45: 1 компьютерная. 220 В; 1,2 кВт; h=1100 мм (поз.4). 220 В; 1,5 кВт; h=1100 мм (поз.5). 220 В; 0,3 кВт; h=1100 мм (поз.3). 220 В; 1,0 кВт; h=1200 мм (бытовая р.с.). 220 В; 1,0 кВт; h=900 мм (бытовая р.с.). 220 В; 1,0 кВт; h=2300 мм (бытовая р.с.). Перехватывающий лоток см. ИОС 3.1.

**Сущности:** 1.1, 1.4, А.1, В.1, 23210, 9600, 9610, 4000, 168,250, -1,300, -1,530, -3,230, 220 В, 0,5 кВт, h=300 мм, RJ45, поз.13, поз.4, поз.5, поз.3

### BLOCK [IMAGE]: 4FKQ-RYHH-73E
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Фрагмент листа с условными обозначениями электротехнического оборудования и сетей связи.

**Описание:** В верхней части изображения расположен заголовок 'Условные обозначения'. Ниже представлены два графических символа с пояснительным текстом справа от них. Первый символ выполнен красным цветом и представляет собой полукруг с горизонтальной чертой и вертикальным штрихом сверху, обозначающий силовую розетку. Второй символ выполнен зеленым цветом в виде квадрата с горизонтальной линией, отходящей влево, обозначающий компьютерную розетку. Текст выровнен по левому краю относительно графических обозначений. Использованы сплошные тонкие линии для отрисовки геометрических фигур.

**Текст на чертеже:** Условные обозначения. Розетка 1Ф, 220В. Розетка типа RJ-45: предусматривается для подключения к компьютерной сети.

**Сущности:** Условные обозначения, Розетка 1Ф, 220В, Розетка типа RJ-45, компьютерная сеть

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
#### Условные обозначения
Розетка 1Ф, 220В
Розетка типа RJ-45: предусматривается для подключения к компьютерной сети

### BLOCK [TEXT]: 6QCV-MG6C-7FY
ПРИМЕЧАНИЕ:
- Спецификацию технологического оборудования и мебели см. листы ТХ.О.СО.
- План расстановки технологического оборудования и мебели помещений службы парковщиков, помещений охраны -

### BLOCK [TEXT]: E9WR-PNRK-MHK
###### Экспликация помещений (Строение №1)

| № пом. | Наименование | Площадь, м2 | Кам.пом |
|---|---|---|---|
| Помещения общественного назначения (Ф 4.3) | | | |
| 1 | БКТ с возможностью размещения офисов | 44,3 | |
| 2 | С/У | 3,2 | |
| 3 | ПУИ | 4,2 | В4 |
| 4 | С/У универсальный | 3,8 | |
| 55,5 | | | |
| МОП - места общего пользования | | | |
| 5 | Лестничная клетка | 10,2 | |
| 10,2 | | | |
| 65,7 | | | |

### BLOCK [IMAGE]: DVLT-E6XR-JW4
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема | Оси: 1-4/А-Ж

**Краткое описание:** Схема застройки территории с указанием контуров зданий и сооружений. На чертеже представлены жилой дом и вспомогательные строения с привязкой к координационным осям.

**Описание:** Изображение содержит контуры строений, выполненные сплошными толстыми линиями. Основной объект обозначен как 'Жилой дом 15 эт' и имеет сложную многоугольную форму. В левой части расположены два прямоугольных объекта с маркировками 'Ст-1' (заштрихован диагональными линиями) и 'Ст-2'. К углам объектов подведены выноски с обозначением локальных осей (А.1, В.1, 1.1, 1.4 и А.2, В.2, 2.1, 2.4). Общий контур участка или зоны обозначен штрихпунктирной линией с привязкой к основным осям 1, 4, А, Ж. В верхней части присутствует графический символ севера (стрелка в круге).

**Текст на чертеже:** 2.1 2.4 1.1 1.4 А.1 В.1 А.2 В.2 1 4 А Ж 1 эт Ст-1 1 эт Ст-2 Жилой дом 15 эт

**Сущности:** Ст-1, Ст-2, 1 эт, Жилой дом, 15 эт, А.1, В.1, А.2, В.2, 1.1, 1.4, 2.1, 2.4, 1, 4, А, Ж

## СТРАНИЦА 6
**Лист:** 3
**Наименование листа:** Технологические решения помещений общественного назначения. Павильон 2. План расстановки технологического оборудования и мебели

### BLOCK [IMAGE]: 6WP6-9J6Y-FMU
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: План этажа | Оси: 2.1-2.4/А.2-В.2

**Краткое описание:** Строение 2. План 1 этажа. Архитектурно-планировочное решение с элементами инженерных систем (ОВ, ЭОМ, СС).

**Описание:** Чертеж представляет собой план этажа со скругленными углами внешних стен. На плане отображены внутренние перегородки, дверные проемы с указанием направления открывания и маркировкой огнестойкости (EI30, EI60), а также сантехническое оборудование в санузле. Видны обозначения технологического оборудования: подъемник грузоподъемностью 1000 кг, тепловые завесы у входов и зоны установки наружных блоков кондиционеров. Нанесены размерные линии (внешние и внутренние), радиусы скругления (R1500) и высотные отметки (-0,330, -0,510, -0,520). Присутствуют выноски с описанием электротехнических точек (220 В, 0,5 кВт) и слаботочных разъемов (RJ45), привязанных к позициям 8 и 13. Пунктирными линиями обозначены зоны обслуживания и направления разрезов (Сечение 1, 5-5).

**Текст на чертеже:** Строение 2. План 1 этажа. Подъемник 1000 кг. Тепловая завеса. Зона установки наружных блоков кондиционеров. Сечение 1. EI30. EI60. 220 В; 0,5 кВт; h=300 мм (3 шт.), поз.13. RJ45: 1 компьютерная. 220 В; 0,5 кВт; h=0 мм (в полу) (по 3 шт.), поз.13. 220 В; 0,5 кВт; h=300 мм (2 шт.), поз.8.

**Сущности:** 1000 кг, EI30, EI60, -0,510, -0,330, -0,520, 169,08, R1500, поз.13, поз.8, 220 В, 0,5 кВт, RJ45, h=300 мм, h=0 мм, 14600, 4360, 5120, 2200, 1500

### BLOCK [IMAGE]: 6AKX-RHRV-HMY
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Легенда

**Краткое описание:** Фрагмент листа с условными обозначениями для разделов электроснабжения (ЭОМ) или слаботочных систем (СС).

**Описание:** В верхней части изображения расположен заголовок 'Условные обозначения'. Ниже представлены два графических символа с пояснительным текстом справа от них. Первый символ красного цвета выполнен в виде полукруга с горизонтальной чертой и вертикальным отрезком сверху, обозначающий силовую розетку. Второй символ зеленого цвета представляет собой квадрат с горизонтальной линией, отходящей влево, обозначающий компьютерную розетку. Текст выровнен по левому краю относительно графических элементов. Изображение содержит только сплошные тонкие линии и текстовые блоки без рамок или табличных сеток.

**Текст на чертеже:** Условные обозначения. Розетка 1Ф, 220В. Розетка типа RJ-45: предусматривается для подключения к компьютерной сети.

**Сущности:** Условные обозначения, Розетка 1Ф, 220В, Розетка типа RJ-45, компьютерная сеть

**Распознанный OCR текст на чертеже:**
#### Условные обозначения
Розетка 1Ф, 220В
Розетка типа RJ-45: предусматривается для подключения к компьютерной сети

### BLOCK [TEXT]: 9LX9-MNV7-XWR
##### Экспликация помещений (Строение №2)

| № пом. | Наименование | Площадь, м2 | Кам.пом |
|---|---|---|---|
| Подсобные помещения | | | |
| 1 | БКТ №1 Ф4.3 | 34,5 | |
| 2 | БКТ №1 Ф4.3 | 18,2 | |
| 3 | С/У универсальный | 5,8 | В3 |
| 4 | ПУИ | 2,0 | В3 |
| 60,5 | | | |
| Технические помещения | | | |
| 5 | Тамбур ТБО | 2,5 | |
| 2,5 | | | |
| Итого на этаже | | | 63,0 |

### BLOCK [TEXT]: 39HL-3FDK-C9V
ПРИМЕЧАНИЕ:
- Спецификацию технологического оборудования и мебели см. листы TX.CO.
- План расстановки технологического оборудования и мебели помещений службы парковщиков, помещений охраны - с

### BLOCK [IMAGE]: 4GGN-7Q9C-NEJ
**[ИЗОБРАЖЕНИЕ]** | Тип: Схема | Оси: 1-4/А-Ж

**Краткое описание:** Схема застройки территории с указанием этажности зданий и координационных осей. На чертеже представлены контуры жилого дома и вспомогательных строений.

**Описание:** На изображении представлен план участка, ограниченный пунктирной линией. Справа расположен контур многоугольной формы с надписью 'Жилой дом 15 эт', привязанный к осям 1, 4, А, Ж. В левой части чертежа находятся два прямоугольных строения: 'Ст-1' (1 эт) и 'Ст-2' (1 эт), последнее выделено диагональной штриховкой. К строениям подведены выноски с обозначением локальных осей: А.1, В.1, 1.1, 1.4 для первого и А.2, В.2, 2.1, 2.4 для второго. В верхней части чертежа расположен графический символ севера (роза ветров) в виде круга с наклонной чертой. Все линии контуров сплошные, границы участка обозначены штрихпунктирной линией.

**Текст на чертеже:** 2.1 2.4 1.1 1.4 А.1 В.1 А.2 В.2 1 4 А Ж 1 эт Ст-1 1 эт Ст-2 Жилой дом 15 эт

**Сущности:** Ст-1, Ст-2, 1 эт, Жилой дом, 15 эт, 1.1, 1.4, 2.1, 2.4, А.1, В.1, А.2, В.2, 1, 4, А, Ж

## СТРАНИЦА 7
**Лист:** 1 (из 1)
**Наименование листа:** Технологические решения помещений общественного назначения. Спецификация оборудования, изделий и материалов

### BLOCK [TEXT]: 6DE3-RCJ7-A7W
БЛОК-БДЕ3-ВС-Л7-А7W

Поз.
Наименование и техническая характеристика
Тип, марка, обозначение документа, опросного листа
Код продукции
Поставщик
Единица измерения
Количество
Масса единицы, кг
Примечание

1
Шкаф хозяйственный, 500х500х1830 мм
ПРАКТИК LS-11-50 или аналог

Торговая сеть
Шт.
2

2
Стол, 500х1100х750 мм

Торговая сеть
Шт.
1

3
Холодильник бытовой, 472х450х492 мм. Мощность, В/кВт: 220/0,3
Бирюса 50 или аналог

Торговая сеть
Шт.
1

4
Микроволновая печь, 508х420х305 мм. Мощность, В/кВт: 220/1,2
HM-901 или аналог

Торговая сеть
Шт.
1

5
Электрочайник, 300х300х350 мм. Мощность, В/кВт: 220/1,5

Торговая сеть
Шт.
1

6
Шкаф для одежды, 800х350х1900 мм.

Торговая сеть
шт.
3

7
Шкаф канцелярский закрытый, 800х350х1850 мм.

Торговая сеть
шт.
6

8
МФУ лазерное, 417х429х495 мм, 1/220 В, P=0,5 кВт.
Куосера Ecosys M5526cdn или аналог

Торговая сеть
шт.
2

9
Тумба для принтера, 450х450х600 мм.

Торговая сеть
шт.
2

10
Стол обеденный (800х600х760 мм), в комплекте с тремя стульями.

Торговая сеть
шт.
1

11
Стол офисный, 1600х800=1100х750 мм

Торговая сеть
шт.
9

12
Офисное кресло, 600х500х1130 мм

Торговая сеть
шт.
9

13
Персональный компьютер, Э1ф/220/0,5 кВт

Торговая сеть
шт.
9

Оборудование и мебель не закупать без согласования с Заказчиком, будет изменение по дизайн-проекту
